从龙象形意拳开始肉身成圣

作者:灰扑扑的猫

睁开双眼，李景已是太泽打渔人。
凭借可肝进度的武道面板，顶着风刀霜剑，踏着险恶世道，默默埋首前行。
服食宝鱼和宝植可获得灵蕴，只要武学圆满，便可加点破限，获得特性。
【龟息养身功】：入门养身功。三次破限：玄龟甲身，如老龟伏波，游鱼潜水，能外炼皮肉，内炼脏腑，周天采气。
【龙象形意拳】：以龙象双形图参悟而出的武学。四次破限：身如水中游龙，拳撼万钧山川，刚柔并济。
【八极金刚身】：修行圆满破限四次。四次破限：金骨玉肌，身固不坏。
若干年后，漫漫武道途，李景蓦然回首，已踏至武道山巅。 

第1章 打渔少年
　　水泊县，太泽，芦苇荡。
　　清秀俊朗的少年站在乌篷船上，脚边鱼篓、鱼叉和渔网歪七扭八地堆放着。
　　“哗啦！”
　　李景眼中倒映着湖水，腰身拧转，两手猛然甩出一张浸油麻绳编制的大网。
　　发力的同时，看似瘦弱地胳膊鼓胀起来，将洗得发白的渔夫短打撑起。
　　巧劲沿着手指传出去，渔网在空中舒展来开，笼罩在水面上，迅速地沉了下去。
　　“景哥儿，真得谢谢你帮忙，你这撒网捕鱼的技艺越来越娴熟了，比我年轻时还要强上几分。”
　　船舱里钻出来一个跛脚老汉，佝偻着身子，语气满是惊叹。
　　十几斤重的渔网，撒起来可不轻快。
　　这手艺，浸淫半辈子的老渔民也不过如此。
　　湖水拍打着船身。
　　“程叔，你先歇着点，撒个网而已，是我应该做的。”
　　李景将程老汉扶进船舱，语气温和，“若不是程叔你帮我说话，怎么会恶了那王麻子。”
　　老汉颤巍巍地坐在船板上，翻出一个乌黑的药膏，抹在脚踝上。
　　听闻此话，程老汉也是压低了声音，恨恨地说：“这王麻子整日游手好闲，仗着背后有鱼龙帮，收什么香火钱，鱼肉乡里，我早就看不惯了。”
　　“只是没想到，随口说了几句，便被记恨上了。”程老汉苦笑，随即愤慨道：“这狗东西！下手真狠！”
　　“景哥儿，看你最近打渔技术颇有长进。”话锋一转，他惊异地目光投向李景，啧啧道，“个头也长高了不少，这身板比以前壮实了很多。”
　　说着他还伸手比划了一下，老脸上有些忍俊不禁，“那时候你瘦得跟猴一样，转眼间就......”
　　程老汉眼神感慨，但带着更多的无奈和复杂。
　　李景母亲早亡，父亲是庶出的，沉默寡言，不受重视，在家中没什么话语权，替嫡子服徭役，一去就是十年，了无音讯。
　　只留下了一张舢板，和相依为命的姐弟，渔民都觉得这家子人要完了，但是李婉儿硬是将李景拉扯大了。
　　而李景自从几个月前晕倒后，突然开了窍，打渔技艺稳步增长。
　　现在每日都能稳定打到鱼获，在太泽这些渔民里，算是中流。
　　不说大富大贵，但吃食温饱，还算凑合。
　　老汉感慨回忆的时候，李景站在对面，将宽阔的裤腿往上挽了挽，脸上始终挂着公式微笑：“最近运气好，遇到鱼窝，吃的油水多了些。”
　　“爷爷。”
　　船尾处传出个怯生生地声音，细如蚊呐。
　　“青鱼，过来。”程老汉看到少女，脸上露出笑意，招呼她过来。
　　稚气未脱的清丽少女走进来，怀中抱着一杆褪色包浆的旱烟，安静地像只幼猫。
　　少女脸蛋俏丽，身段不算丰腴，还未长开，但胸口微微鼓囊，在这个年龄段，已经有含苞待放的势头。
　　程青鱼抱着烟杆走到跟前。
　　她比李景小半个头，仰头看向李景，从怀中取出一方绣着鱼儿的手帕，语气带着欣喜。
　　“景哥儿，打渔辛苦。”
　　李景也不推却，伸手接过收下，淡笑道：“谢谢青鱼。”
　　船舱昏暗，程青鱼脸颊上飞起一抹细不可查的红霞。
　　看着两人模样，程老汉拿起烟杆，从怀中摸索出火折子，照亮他褶皱的老脸。
　　就像绽开的老菊，笑意盎然。
　　但火光的阴影印在程老汉脸上，隐约间带着几分狠厉。
　　他烟杆敲了敲，吧嗒吸了一口，轻咳一声，“青鱼，你去把我昨日打上来的鱼煮了。”
　　“挑个肥的大白鲢，放点盐，别舍不得，还有把我那酒也拿出来吧，今儿个天寒，暖暖身子。”
　　程青鱼乖巧地点头应下，然后从船尾处搬出破瓦罐和炉子，利落地将鱼去鳞、剖开，继而开始烹煮鱼汤。
　　“景哥儿，最近世道不太平，你也得为自己早做打算。”
　　程老汉的叹息声，拉回了李景的视线。
　　“是啊，上个月，陈家父子莫名失踪，船和人皆是消失在雁荡湾。”
　　李景神色莫名，声音低沉，似乎有些凄凉的意味，“陈家刚打上大货，还嚷嚷着要娶媳妇，过好日子，没想到...”
　　没料到突然提起此事，程老汉表情有些不自然。
　　“雁荡湾那地方，邪乎得很！”
　　他身子微僵，眼神闪烁几下，忙不迭说道：
　　“这太泽水域广袤无垠，咱们渔民不过是飘在其上混口饭吃，龙王一怒，一个浪头，就是祸事！”
　　李景深以为然地点点头。
　　这个在水上飘荡数十年的老渔民，看向青鱼忙碌的身影，脸色露出了极深的忧愁，“青鱼是个好孩子，肯吃苦，跟着我在船上飘，靠水吃饭，也不埋怨。”
　　“我年龄大了，现在连渔网都拉不动了，青鱼跟着我吃的苦太多了，我只想让青鱼有个依靠。”
　　“景哥儿，你也老大不小了，该考虑娶媳妇了，青鱼年龄比你小些，但懂得照顾人。”
　　程老汉转头看向李景，神色真挚，“你做事周全，有吃饭的本事，把她交给你，我放心。”
　　李景面色犹豫，迟疑道：“青鱼她...愿意么？”
　　果然有戏！
　　“自然愿意！”程老汉大喜，“若是青鱼的模样过得了眼，喝了这碗鱼汤，这亲事就算定下了！”
　　正在瓦罐边煮鱼的青鱼往船舱里瞧了一眼，故作羞赧地转过身去。
　　“那就谢过程叔了。”
　　李景忽地笑起来，只是那笑容有些冷。
　　他幽幽说道：“刚好我也想吃鱼了。”
　　“那你以后可是有口福了，青鱼的手艺，没得说！”
　　连着渔网的绳索突然绷直了。
　　“来货了！”
　　李景眼神一亮，站起身来，他从船尾处拿了个鱼叉，深吸一口气，便矫捷地潜入水中，落水的身姿，激起大片浪花。
　　“景哥儿的水性，这么好？！”程老汉震惊起身，走出船舱，全无跛脚的样子。
　　程青鱼见了，略微思索片刻，说道：“爷爷，鱼汤好了，我去给景哥儿的船收拾一下。”
　　李景的舢板与乌篷船连在一块，程青鱼到了舢板上，视线扫过凌乱的船舱，眉头微皱，可还是耐着性子打扫起来。
　　但动作像是在搜索什么东西，模样全无方才的乖巧，倒是添了几分阴郁。
　　程老汉则心事重重地看向少年入水的地方。
　　不知为何，总有些心神不宁。
　　他是不是发现了什么……
　　程老汉的眼睛忍不住眯了起来，阳光反射的水下白茫茫，有些刺眼。
　　噗呲！
　　程老汉眼珠猛然瞪大，血丝遍布。
　　如锥子凿纸般通透清脆的声音响起。
　　闪烁着森然寒光的鱼叉从水下激射而出，精准地刺穿了程老汉的脖子。
　　翻涌上来的血沫堵住了程老汉的喉咙，只能发出嗬嗬的声音。
　　这一幕刚好被程青鱼收入眼底，她肩膀一颤，面色瞬间变得惨白。
　　苍白细长的手指扣在舢板边缘，一道身影从水下灵巧地跃到舢板。
　　程青鱼瞳孔骤缩，失神喃喃道：“景哥儿...”
　　水珠从少年发梢滴落，露出俊朗的面庞。
第2章 来去缘由
　　扑通！
　　程老汉没了生机的身子直挺挺地栽下。
　　船上一片死寂，几尾鱼儿在舢板上奋力地扑腾。
　　程青鱼这才回过神来，面色茫然地看着极为陌生的打渔少年，仿佛第一次认识他。
　　心中却是掀起了惊涛骇浪。
　　她从未想过，这个名不见经传的白脚渔夫，居然有着如此矫捷的水下身手。
　　并且，杀起人来，丝毫不带迟疑的。
　　这还是之前那个畏畏缩缩的打渔少年吗？！
　　心头震惊之余，她眼圈突然红了起来，嚎啕大哭，“景哥儿，我......”
　　李景并不听她的言语，踢开舢板上挣扎着要入水的白鲢，慢腾腾地抄起鱼叉。
　　鱼叉如同长枪一样，横扫过巨大的半圆，对准了头冒冷汗，神色僵硬的少女。
　　芦苇荡深处，繁多的燕雀受惊飞起。
　　李景淡淡说道：
　　“老程头是王麻子安插在渔民中的眼线。经由老程头传递情报，许多渔民的动静，王麻子都了如指掌，陈家父子死前几天，你频繁接触陈家小子，老程头经常去雁荡湾......”
　　梨花带雨的面容瞬间僵住。
　　“我爷爷是该死。”程青鱼奋力地挤出一丝不自然的笑容，仍旧辩解，“可景哥儿，我是真心实意地喜欢你......”
　　李景语调平静地打断：“若不是见了你跟王麻子行那苟且之事，还真是难以相信，老程头居然是眼线。”
　　手中鱼叉往前一送。
　　噗！
　　冰冷的鱼叉透过粉嫩修长的脖颈。
　　少女身子颤栗了一下，双膝无力地跪在地上。
　　眼眸中最后倒映着面无表情的少年，神采倏然消逝。
　　“王麻子承诺……住大宅子......脱离渔民身份......”
　　李景表情冷漠，攥着鱼叉，手腕微抖，小臂向后抽出，飞溅起一朵血花。
　　他蹲在舢板上，用水清洗着上面的血渍，“群众里有坏人啊！”
　　几个月前，他发现程青鱼和王麻子有苟且之事，便时刻提防，注意着老程头的一举一动。
　　这一关注，真是了不得，每有渔民被王麻子敲打，勒索，细细考量，总能寻到老程头的痕迹。
　　尤其是陈家父子的失踪，让李景的警惕性提升到了最大。
　　王麻子曾经鼓动前身，将姐姐卖给刘员外做小妾，签卖身契，换取钱财。
　　这事由于李景捕鱼技艺的增长，暂时没了下文。
　　但仔细回想起来，前身的晕倒，跟王麻子脱不了干系！
　　他前几日在水下潜息捕鱼，听到王麻子与程青鱼事后交谈，提到自己，这才将计就计。
　　“幸好我谨慎，要不然真着了道了。”
　　李景无比庆幸，然后看向自己的面板。
　　【灵蕴：0.2】
　　【打渔：入门（750/800）】
　　【识文断字：入门（15/800）】
　　【龟息养身功：一次破限（特性：龟息）】
　　这龟息养身功是从姑姑处得来，最为平常的养身功法。相当于前世的健体操，只要生活允许，人人可练。
　　但靠着面板破限得来的特性，李景如鱼得水。
　　【龟息】使得他有独特的呼吸技巧，能在水下正常呼吸两个时辰。还加强了他的感知能力，让他在水下能借助水流和水压，爆发出更强的力量。
　　但在陆上，他不过是个体格健壮的年轻人，遇到王麻子那种学过武馆把式的人，难以对付。
　　况且王麻子轻易不下水，找不到出手机会。
　　要学武！
　　李景收回思绪，开始收拾残局。
　　他利落地跳到老程头的乌篷船上，里里外外搜了个遍，在船舱处暗格内，找到了一个巴掌大的钱袋。
　　他掂了掂，碎银碰撞出清脆的声响，“约莫有十两银子！”
　　“这老程头，帮王麻子作恶，攒了不少钱财！”
　　李景喜滋滋地将钱袋揣在怀里，“这下总算够武馆的束脩了。”
　　自从他穿越而来，时刻想着学武，琢磨着只有学武才能将金手指的威能发挥到最大，在这乱世有立身之本。
　　他所学的龟息养身功，并不是那种拥有杀人术的正统武学，潜力有限。
　　水泊县的武馆，会教弟子正统的武学，但拜入其中需要一笔不菲的束脩。
　　今日之前，他还在为凑齐束脩发愁，鱼龙帮香火钱收的越来越多，纵然他打渔技艺再好，也经不住这等盘剥。
　　现在这笔银子，刚好解了他的燃眉之急！
　　“老程头真是我的福星啊。”李景站起身来，忍不住感慨。
　　阳光驱散厚厚的云层，撒在波光粼粼的水面上，揣着银子，畅想着光明的前途，李景胸中也有了豪气，“武道漫漫，自今日始！”
　　芦苇荡本就比较深入太泽，非常方便沉尸。
　　李景手脚麻利地将尸体绑上石头等重物，撸起袖子，便开始凿船。
　　一番折腾后。
　　他静静望着没有一丝涟漪的芦苇荡，确认毫无痕迹。
　　然后随手一篙，渔舟破开水波，飘然远去。
　　-----------------
　　临近埠头，大小不一的渔船多了起来。
　　鱼栏外，头戴蓑笠的白脚渔夫聚拢成一个圈，各自伸长脖子，脸上混杂了哀叹和不忍的表情。
　　渔夫老高被打的头破血流，泪和血混在一起。他跪在地上，被两名鱼龙帮成员死死按住，右手软软地耷拉着。
　　小高攥着手腕，瘫坐在地上，眼神空洞涣散，表情痛苦中夹杂着麻木。
　　鱼篓中散落的几尾小鱼挣扎翻身。
　　一个膀大腰圆的汉子目露凶光，扫过议论纷纷的围观渔夫。
　　他嗓音抬高，压过议论，带着几分狠厉，“姓高的不厚道，越过鱼栏，偷偷去城里卖鱼。犯了我鱼龙帮的规矩！”
　　“在这地界，我鱼龙帮的规矩，就是天！”他目光如刀，“今日，打断两人一只手，并没收银钱，算是略施惩戒！”
　　众人鸦雀无声。
　　李景脊背发寒。
　　这王麻子，好狠的手段！
　　摇橹、撒网。渔夫一身本事都在手上，断了老高父子的手，相当于绝了渔民的生路。
　　“前段时间，老高还盘算着用打渔攒下来的钱，给小高娶个媳妇，去岸上过日子。”周老头低声唏嘘一声，“老高家完了……”
　　“阿景，这鱼龙帮，咱们是真惹不起啊。”周老头长叹一声，神情低落，转身离开。
　　李景暗中摇摇头，这鱼龙帮趴在渔民身上敲骨吸髓，也不是一天两天。
　　只要有鱼龙帮在，打渔就出不了头！
　　必须学武！
　　待到人群散去，李景将鱼卖给鱼栏，收获了一百五十文铜钱。
　　王麻子那伙人仍旧抱胸站立，目光扫过来往的渔民，带着审视的意味。
　　李景心头一沉，加快了脚步。
　　“呦，这不是阿景吗？”
第3章 受人逼迫
　　看到李景，王麻子快步走来，身边的小弟也都围过来，脸上带着不怀好意的神色。
　　“打渔回来了？最近收成不错啊！”
　　李景身形一顿，拿出一串铜钱，递过去，“托王哥的福，这是今日的香火钱。”
　　王麻子接过手来，铜板互相碰撞，叮当作响。
　　他露出满意的神色，大手拍了拍李景，微微俯视。
　　“阿景，我知道你是个有心气的，甘心当一辈子低贱的渔夫？”
　　李景心中诧异，这是唱哪门子戏？
　　他低眉顺眼，“有王哥庇佑，渔夫稳当有前途。”
　　这小子说话滴水不漏。
　　王麻子眯起眼，审视着李景，突然一笑，“阿景，你家运势来了！”
　　“前几天刘员外跟我喝酒，提到你和你姐姐，很是喜欢。”
　　李景眉头一跳，低声道：“王哥，这卖身契真不……”
　　王麻子强势打断，语气热切，“阿景，你叫我声哥，我不能害了你。刘员外并非要你们签卖身契。”
　　“打算认你俩为干亲！这下你们俩可飞黄腾达了！”
　　干亲？飞黄腾达？
　　说白了，只是家奴的另一种称呼。
　　更让李景遍体冰凉的是，这刘员外，打姐姐的主意不够，居然还盯上了自己！
　　这是为何？！
　　李景眼眸低垂，手掌紧紧攥着：“王哥，这事关系到我家香火，需得好好商量一下。”
　　王麻子大手一挥，“行！我月底再来一趟，这事你们可要商量好了。”
　　“跟了刘员外，每日大鱼大肉伺候着，你和你姐姐也算过上好日子了，不用当这被人瞧不起的渔夫了。”
　　身后几个小弟也在起哄聒噪。
　　王麻子把玩着手中铜钱，语气转冷：“听哥一句劝，体面点，总比丢了命好。”
　　说完便带着几人扬长而去。
　　李景只是低着头，面无表情。
　　………………
　　逼仄的土胚房内，豆大的灯光摇曳着，气氛安静地可怕。
　　“这几天，王麻子来了好几次。”李婉儿嗓音嘶哑，带着哭腔，“我打算去给刘员外做小妾，有肉有菜地伺候着，还有二十两的卖身钱，没什么不好。”
　　“刘员外第四房小妾，前几日被人发现死在她爹家门口，浑身是伤。”李景语气平静，“她爹去衙门上告，半路被人割了头。”
　　李婉儿眼眶通红。
　　“姐，刘员外吃人，你不能嫁给他。”
　　李景扯了扯嘴角，将方才王麻子的逼迫，告诉了姐姐。
　　“还要你做干儿子？”李婉儿捂住嘴，“他是想干什么？”
　　“那...那我们怎么办？”李婉儿抓住李景的胳膊，“王麻子的人，动不动就在咱家附近逛，阿弟，我...”
　　李景柔声安慰道：“姐，你放心，我能解决这件事。”
　　“这几天你就好好待在家里，关紧门窗。”
　　李婉儿更是惶恐，“阿景，你别做傻事。”
　　“姐，我这有十两银子，足够武馆的束脩。”李景从怀里拿出钱袋，语气平静，“我已经打听好了，杨柳街的陈氏武馆，束脩十两，教三个月，还包吃住。拜入武馆，王麻子就不敢欺辱我们。”
　　李婉儿想的更多，她嘴唇哆嗦着：“阿弟，三个月后呢？”
　　李景反握住她的手，轻声安慰，语气带着令人安心的力量，“相信我，姐。”
　　李婉儿于是不再言语，就着油灯，用烂麻填充，缝制厚实夹衣。
　　想了想阿弟那迅速长大的体格，她将针线咬开，衣裳又改大了些。
　　李景侧躺在床上，沉默地望着窗外漆黑夜色，静待黎明破晓。
　　翌日清晨。
　　出了烂泥巷，李景直奔杨柳街。
　　他早打听过。
　　外城杨柳街有个陈氏武馆，师傅叫陈长风，早年间在府城闯荡，一手龙象形意拳赫赫有名。
　　后面与人争斗受了暗伤，这才退下来，在水泊县开了间武馆。
　　关键是束脩不高，三个月十两银子，家境殷实的平民也可拜师学武。
　　武馆在杨柳街深处，牌匾上的漆有些剥落褪色，依稀能看到“陈氏武馆”四个大字。
　　外面的院墙灰扑扑地，向两侧延伸出去，大门则是虚掩着。
　　李景站定片刻，拢了拢领口和发皱的短打，深吸一口气，这才走上前去敲门。
　　门缝里传来个懒洋洋的声音：“来干啥的？”
　　“来拜师！”李景沉声道。
　　年轻弟子这才推开大门，抬起眼皮：“带钱了吗？”
　　“带了。”
　　“进来吧。”年轻弟子侧过身，扯着嗓子喊了声，“杨师兄，有人来拜师。”
　　说完他坐在台阶上，屁股挪了条道出来，从怀中取出个油纸包的卤肉，大口啃着。
　　过来个穿着粗布短打的精壮汉子，手臂肌肉虬结，面容宽阔方正，没什么表情。
　　他打量李景一番，声音毫无波澜：“跟我来吧。”
　　李景迈步进入。
　　前院还算宽阔，四周随意摆放着木桩、石锁，十几个灰白短打的汉子在闷着头练拳。
　　侧院大槐树下摆着太师椅，精瘦干练的老者穿着藏青宽阔长褂，在闭目养神。三只铁丸在手中缓慢转动，旁边摆着壶清酒。
　　“师傅，来拜师的。”杨承恭敬行礼。
　　陈长风默不答话，拿起旁边的清酒，轻呷一口后问：“年龄多大了？”
　　“晚辈李景，今年十九岁，听闻师傅威名，前来拜师习武。”李景抱拳回答。
　　陈长风掀起眼皮，目光扫过李景那泡得发白的腿脚，缓缓坐起身，“打渔出身？”
　　“是。”
　　陈长风将酒壶放回，朝李景招招手，“你过来。”
　　他探出枯瘦的手，在李景身上几处大穴，手臂、肩、腰和腿等部位，使足力道地捏了捏。
　　手指上的劲力渗到他皮肤中，大筋和骨头被捏得酸涨疼痛。李景冷汗直冒，咬牙强忍着，没吭一声。
　　陈长风沉思片刻，又躺了回去，铁丸依旧在手中转动，“根骨中人之资，不好不坏。年龄大，习武晚了点。”
　　李景连忙沉声抱拳：“陈师傅，弟子相信天道酬勤，肯吃苦。”
　　陈长风点点头，“心性还算可以。根骨决定你的起步，心性能支撑你走的更稳。”
　　然后他平淡说道，“你大筋比常人粗壮，也没有渔夫常有的湿气病，不需要补血祛湿，能练。”
　　陈长风目光落在李景脸上，语气平静：“交上十两银子，可以学三个月，练不成走人。能不能练出个名堂来，看你自己的造化。你可想好了？”
　　“想好了！”
　　李景低头抱拳，迅速从怀里将备好的银子拿出来，双手恭敬地奉上。
　　陈长风伸手接过，掂了掂重量，眼睛眯起一条缝，“行了，今儿个开始，你就在这练吧。”
　　陈长风靠在躺椅上，双目微阖，“杨承，你去带新弟子熟悉武馆，教教规矩。”
　　“是，师傅。”杨承恭敬答道。
第4章 龙象桩功
　　次院，连排的厢房紧闭着，门窗漆落，青砖缝隙里倔强地挤出青绿色的杂草。
　　“这是你住的地方，大通铺，三人一间。”
　　杨承推开房门，陈旧木屑气味扑面而来。
　　房间不大，三张床横竖挤在一块。
　　其中一张床上叠着整齐的烂麻被褥，明显有人在住。
　　杨承语气平静，没什么起伏，“别嫌简陋，武馆条件就这样，若想住好的，银钱得给足了。你自己挑张床，将就着。把武练好了，有机会去住后院的单间。”
　　李景眉宇沉凝，拱手抱拳：“明白，师兄。”
　　这对他根本不是问题，他曾经飘在湖上，在自家舢板上连住三天不上岸。
　　杨承看李景也顺眼了些。
　　“武馆里也包吃，饿不死人，但没有油水。想吃好的，有灶房，自己想办法。”杨承说道。
　　话锋一转，他声音徒然拔高，盯着李景，“接下来，给你讲讲咱们这的规矩，你得记好了。”
　　“一是不能惹事生非。没出师前，不得在外面报师门名号，更不能仗着名头招惹是非。”
　　“二是不准私斗。切磋功夫可以，若是私下同门相残，立马滚蛋。”
　　“三是最重要的。尊师重道，师傅的话最大，要记到心里，时刻不能忘。”
　　李景站立在旁边，静静听着，抱拳沉声：“弟子懂规矩。”
　　杨承紧绷的表情舒缓下来。
　　他从一旁的杂物间，翻找出一套宽大的练功服，递给李景。
　　“走，我带你去前院，前院弟子，师傅不会亲自传授，由三师兄徐怀瑾负责代师授艺。”
　　前院。
　　穿着湛蓝宽袖锦袍的青年靠在竹椅上，乌黑的头发由玉簪扎起，嘴角挂着慵懒的微笑，桌上放着个精致鸟笼。
　　通体大红的鸟儿神态昂扬，飞羽夹杂着多种色彩，尾部羽毛细密绵长。
　　“三师兄。”杨承走上前去，恭敬说道。
　　“三师兄！”
　　尖锐嘹亮的叫声在耳畔乍然响起。
　　杨承猛地抬起头，盯着发声的怪鸟，方正的脸上震惊而又戒备。
　　徐怀瑾家中颇有资产，喜欢捣鼓稀奇古怪的玩意。
　　但杨承是头一次见会说话的鸟，自然惊讶异常。
　　李景则是下意识说道：“鹦鹉？”
　　笼中的鸟很像前世的金刚五彩鹦鹉，威武大气，色彩丰富。
　　徐怀瑾投食的手一顿，懒洋洋地抬起眼皮。目光扫过，在他常年沾水而泡得发白的腿脚处，停留了片刻。
　　“新来的？”他折扇猛地一开，有股闲散公子风范，唇角微挑：“你认得这玩意？”
　　“在古籍上看到过。”李景这才反应过来，拱手低头，“其状如鸟，青羽赤喙，人舌能言。”
　　这倒是真话，山海经自然也算古籍。
　　“呦呵，倒是个有见识的。”
　　折扇唰地合起，徐怀瑾慢吞吞地站起身，“看你这腿脚，打渔出身。小小年纪就识字，懂得还不少。”
　　“练拳跟识字不同，是个苦差事。”他的折扇轻轻点在李景肩膀，笑眯眯：“可吃得了习武的苦？”
　　“弟子能吃苦！”李景姿态放得很低，语气坚定，“练拳，拜师，只是为了不被欺负。”
　　“难得有个识字的。”
　　徐怀瑾满意地点点头，从怀中取出一本被翻烂的旧书，递过去，“这是桩功要义。既然你识字，那就先看书，实在不理解的再问我。全部记下后，我给你演练一番。”
　　李景双手捧起接过。
　　徐怀瑾手中折扇压在书上，正色说道：“书别丢。”
　　“师弟明白。”李景心头一凛，郑重回答。
　　然后徐怀瑾不再看他一眼，懒散地躺回竹椅，悠然地吹着口弦，逗弄起笼中鹦鹉来。
　　杨承正视了李景一眼，将他领到一处无人角落，低声鼓励了几句后离开。
　　李景将书摊在手中，小心翼翼地翻开。
　　炭笔所画的灵动图案跃然纸上，将桩功要领一一展现。
　　书页旁还有诸多注解，字迹大气中正，与图案结合起来，许多不解和疑问自然贯通。
　　李景心中隐隐有所明悟，这应该是三师兄的注解。
　　迅速看完这本桩功要义，他凭借面板，已经将整本书深深烙印在脑海中。
　　闭目凝神，书中图案和注解在脑海中掠过，准确无误。
　　【龙象桩功：未入门（0/5）】
　　脑海中跳出的字迹，让他微微欣喜。
　　他走到徐怀瑾的躺椅前，将书递过去，“三师兄，整本书我已经记下。”
　　徐怀瑾闻言将书收下，既没有质疑，也没有动容，脸上毫无波澜。
　　他雷厉风行，领着李景到一处相对清净的角落，站定身形。
　　此刻徐怀瑾目光如电，颇有武人风范，与刚才富家公子的懒散模样判若两人。
　　“既然入我陈氏武馆，今日便传你根本桩功-双形桩，又叫龙象桩！”
　　他语气肃然，“龙象桩共有十二式，是龙象形意拳的基本桩功。主要是为了拿捏气血，蕴养出劲力。一次叩关成功，才算成为明劲武者。”
　　李景忍不住问道，“师兄，叩关几率如何？”
　　“寻常人，不足两成！”他声音低沉，“现在你首要是寻到桩感。这样练桩才事半功倍...”
　　桩感，劲力，叩关，明劲...
　　李景听得全神贯注，将相关知识一一记在脑中。
　　“看好了！”
　　他低喝一声，动作麻利，摆开桩功架势，袖袍鼓动。
　　只见他双腿微分同老树盘根，姿态凝实沉重如千钧巨象，忽地身形变幻，双臂舒展灵动，就像蛟龙缠绕。
　　两种桩功之间，运转流畅自然，毫无滞涩。
　　他动作不快，招式拆分配合呼吸法门，一招一式之间伴随着细致的讲解。
　　李景听得聚精会神，时不时与书中动作结合起来，对龙象桩的理解更深刻几分。
　　徐怀瑾打了三遍桩功，收势站定。
　　他又恢复了那副慵懒模样，平淡说道：“你来试试。”
　　“好的师兄。”
　　李景依照指点摆开架势，真正上手后才发现龙象桩并非看起来那么简单。
　　他脑海中虽明白动作，可施展起来总有股滞涩感。
　　沉稳的象形桩，他还能勉强施展，但灵动的龙形桩，却让他难以发力，浑身肌肉都在打颤。
　　徐怀瑾围着李景打转，按按这，拍拍那，不时地出声指点，“含胸拔背，足微旋三分……”
　　细汗浮现在额头，被浸湿的短打贴着后背，李景咬牙调整着姿势和发力，一套桩功下来，动作僵硬，但呼吸平稳，只是微微喘气。
　　【龙象桩功：未入门（1/5）】
第5章 采买肉食
　　“书看进去了，练得还行。”
　　徐怀瑾暗自点头，从其平稳的呼吸看出，李景还是有底子的。
　　他神色没有变化，又细致的指点了几番，踱着步子悠然离开了。
　　李景擦了擦细汗，身体疲惫，但心中雀跃不已。
　　有面板在，能看到武学进度，努力就有收获，实在是他的一大幸事。
　　由此，他也明悟，为什么渔民之中很少有通过学武翻身的。
　　“我的身子还算健壮，有养身功的底子，但练桩功，都有些艰难。”
　　“别说那些常年被湿气侵扰的普通渔夫，光是去湿，蕴养气血就拦住了大部分人。”
　　“既然有学武的机会，更要死死抓住，懈怠不得！”
　　李景心中感慨，动作却是不停，他稍微喘息了几下，接着摆开架势。
　　沉肩坠肘，含胸拔背，腰背如松竹，脚若磐石...
　　豆大的汗珠沿着下颌滚落，李景眼神微亮，有面板加持，他的动作在不断标准，对于桩功的感悟更深一筹。
　　就在他结束最后一式动作时，他身子的酸痛和那股滞涩感，消失了一些。
　　【龙象桩功：入门（1/300）】
　　李景心中振奋，他又摆出桩功架势，感受着身体的反馈，比之前却是要轻松很多。
　　这就是桩感？
　　紧而不僵，松而不懈。
　　寻到桩感带来的强烈正反馈，让他浑身都雀跃起来。
　　徐怀瑾说过，寻常人成为武者，一次叩关成功的几率不足两成。
　　而他不同，他有面板在手，只要勤学苦练，叩关成功则是水到渠成，无比自然。
　　他深吸一口气，只觉得微凉的寒风，还带着一股暖意。
　　趁着这股劲，他继续摆足架势，练习桩功。
　　“半天寻得桩感？还不错。”徐怀瑾摇着扇子，扫了一眼，看出李景已寻得桩感。
　　入门桩功明显不同，像是扎根于大地，不仅身子极稳，浑身肌肉骨节也像是被撑开，轻盈了些。
　　期间徐怀瑾看他桩功架势摆得稳，进步明显。则是特意过来勉励了几句，然后又提着鸟笼，踱步离开了。
　　日上梢头，人影渐短。
　　院中呼喝呐喊的练拳声渐渐平息。
　　李景蹲在台阶上，拿着武馆发放的糙面饼子和咸菜疙瘩，闷头吃着。
　　少有的弟子，则是拿出鼓囊的油纸，里面包着泛有油花的熟肉，细细地咀嚼着。
　　香气弥散过来，勾动腹中食欲。
　　馋意贴着胃，李景喉头不由自主地滚动了一下。
　　他捏了捏怀中钱袋子，这是家中仅剩的三两银子。
　　他打算找人打听一下，在什么地方能买些肉食，习武的话，必须得沾点荤腥了。
　　现在只能压制馋意，委屈下肠胃了。
　　“练得怎么样？”
　　黝黑少年瓮声瓮气地坐过来。
　　“还凑活。”李景口中塞着饼子，含糊不清。
　　田守岩是跟他同住丙字三号房的弟子，比他早来一个月，佃户出身。
　　李景咽下，朝他问道：“你知道哪里有肉铺吗？”
　　田守岩瞧了他眼，“西市有个铺子，我以前常去，提我名字，多付一文钱，可以添点猪下水。”
　　说完，他布满厚茧的手掰开干硬的饼子，放入口中，不再说话。
　　过一会，田守岩沉默地起身，继续练功了。
　　李景咽下最后一口饼子，目光扫过整个院子。
　　看不见的界限把院子分为一个个小圈子。
　　未叩关的弟子三三两两地凑在一起。
　　叩关成功，踏入明劲的弟子则是相互谈笑。
　　暗劲弟子则在后院单独练功，据说连吃食都与外院弟子都大不相同。
　　抛去心中繁杂的思绪，李景继续开始练功。
　　傍晚时分，晚霞从天边覆盖过来。院中弟子皆是三两成群做鸟兽散。
　　李景一直站桩到天黑。
　　直到肌肉酸胀，腹中空空如也，涩得像是被苦水泡过。
　　他这才收功，前往打听好的肉铺。
　　踏出院门的时候，他回头看了眼，几个倔强的身影还憋着股劲练桩功，像被无奈的世道钉在原地。
　　-----------------
　　天色已经不早，西市仍旧热闹着，李景快步穿过。
　　半掩着的肉铺前，几块肥瘦相间的猪肉在铁钩上吊着，昏黄的灯光照在案板上，排骨像泛着油花，旁边的木盆还堆砌着猪下水。
　　“老板，这五花肉怎么卖？”李景问道。
　　穿着烂布围巾的汉子正擦拭着案板，闻言打量他一番，笑着回答：“一斤二百文。”
　　李景踌躇片刻，“田守岩说，多付一文钱，能添点猪下水……”
　　汉子脸上横肉抖动一下，“你认识田守岩？”
　　“认识。”李景如实答道。
　　“等着。”
　　那汉子麻利地割下块五花肉，过称，一斤的重量，分毫不差。
　　接着他从木盆里捞了一大袋下水包起来，递了过来，“田守岩那小子很久没来了，你给他带点，就不收你额外的钱了。”
　　李景付钱，接过沉甸甸的油纸包，入手微凉，味微腥。
　　回到武馆，方才几人都散去，院中只剩田守岩的身影。
　　李景没有打扰，快步到达灶房，开始炖肉。
　　灶房不大，但东西齐全，李景将切成块的五花肉和下水清洗干净，然后下锅，清水漫过。
　　李景蹲在门口，眼神落在锅里水面上。
　　肉块翻滚，雪白水沫渐渐漂浮起来，炖的时间长了，腥味从中渐渐散去。
　　李景浅浅地尝了口，眉头微蹙。
　　汤水太寡淡，甚至还有点腥味。
　　于是他从怀中拿出一个瓦罐，打开盖子，罐中铺着形状不一的类白色颗粒状物，浅浅一层。
　　晶莹剔透，细嗅之下，还带着股极淡的鲜甜气味。
　　这东西被李景称为“味精”，由太泽水下的水蘑菇碾碎、熬制、晒干而成。
　　与前世不同，这异世界味精的制作方式极其简单，关键之处在原料采集。
　　得益于龟息特性，他能轻松地潜到湖底深处，采集水蘑菇。
　　自从李景来到此方世界，发现调味之物简直匮乏的离谱。
　　尤其是盐，根本买不到，并且价格非常昂贵，被内城垄断。寻常百姓买肉都要掰着手指头，精打细算，更别说粗盐粒子。
　　极其偶然的一次，李景发现水蘑菇含有诸多精华，炖煮之后，能让汤汁菜肴变得极其鲜美馋人，远超前世的味精。
　　于是他将水蘑菇制成了固体粉末，随身携带。
　　李景小心翼翼地捻起一些，撒到汤中。
　　白色颗粒遇水即化，不消片刻，便有淡薄的香味升腾起来。
　　李景舀起一小勺，浅尝一口。
　　醇香鲜甜的口感从舌尖绽开，直顺着喉咙向下。
　　火舌还在舔舐着炉灶，汤已经熬成雪白色，李景却是等不住。
　　馋意从胃里一直爬向舌尖。
　　他从锅中捞出一块炖得软烂的肉，不顾热得烫嘴，大口吃着。
　　吃到正酣。
　　门口突然响起一阵咕噜声，在安静的灶房中显得格外清晰。
　　李景抬眼望去。
　　憨厚少年脸色微微发红，他右手攥着个粗面饼子，左手捂着肚子，有些尴尬地抿了抿嘴。
第6章 权衡利弊
　　田守岩目光落在香气四溢的肉块上，努力地想移开，可总是按捺不住。
　　“来得真巧，这滋味刚刚好。”
　　李景抹去嘴角油花，手中碗筷放下，拿出粗陶碗，盛了浓汤，碗里大块肉搀着点猪杂，香气扑面。
　　“这我不能......”田守岩开口就要推辞，目光却直勾勾盯着炖烂的肉，好似魂都被勾去了。
　　“拿着。”李景不由分说地塞到他手中。
　　田守岩蹲在灶房口，细嚼咂摸滋味，想憋点漂亮话，无奈没什么墨水，只能感慨道：“这肉，怎滴恁香？”
　　随即他哼哧哼哧，将碗中肉块热汤吃光，还细细刮剔了遍碗壁，舔地锃光瓦亮。
　　一碗混着猪杂的热腾肉汤，沾了荤腥，暖和了身子，也拉进了两人的关系。
　　李景哑然一笑，蹲坐到田守岩身旁，与其聊起来。
　　“我曾经在肉铺里当学徒。”
　　田守岩手指无意识地摩挲着粗糙麻裤，叹了口气，“张老板待人好，会特意留些下水猪杂给我。可我后面没钱了......”
　　李景默然不语，练武耗费银钱，就像流水般迅速。
　　自己这点身家，也经不起太久的挥霍。
　　他将锅碗内壁刮剔干净，连同碎末也一并吃光。
　　【灵蕴：0.3】
　　灵蕴只增长了0.1，距离上一次灵蕴增长，足足有二十天，而龟息养身功二次破限需要3点灵蕴。
　　“太慢了。”李景叹息。
　　当初他在水下捕到一只银线黑鲈鱼，烹饪后食用，只觉得浑身发烫，灵蕴一口气增长了1点。
　　这才将圆满的龟息养身功破限，获得龟息特性。
　　这种普通猪肉蕴含的能量和滋补效果还是有限，远比不上银线黑鲈鱼。
　　可是银线黑鲈鱼很难捕获，湖上打渔一年多，直到入门境界，也才捕到过一次。
　　继续锤炼打渔的技艺？
　　可这样会严重影响习武的进度。
　　王麻子和刘员外的威胁，还悬在头顶。
　　虽说是月底，但稳妥起见，自身实力提升的越快越好。
　　等实力提升上来，解决掉王麻子的威胁，再锤炼打渔技艺也不迟。
　　他摇摇头，将不切实际的想法掐灭，站起身，扑灭炉灶，借着月色继续去院中练功。
　　-----------------
　　清晨的薄雾还未散尽。
　　李景已早早来到院中，不出所料，田守岩已经摆开架势。
　　这几日，两人相处逐渐熟络，田守岩练功勤奋，近乎苛刻，每日起最早，走最晚。
　　李景朝他微微点头，权当做打过招呼。
　　他寻了常去的角落，静息凝神，腿微沉，胯收紧，重心下移，腰背挺拔成一线，像杆大枪。
　　一招一式间，酸胀酥麻的感觉渐渐渗上来，一点一滴，像是被钉进了骨缝里。
　　可李景呼吸依旧平稳，若是有旁人细听，会发现那呼吸节奏始终稳定，沉凝绵长就像老龟伏波。
　　他的注意力集中在身体的每一寸肌肉、骨节上，感受缓慢的发力和桩功转换之间的滞涩。
　　寻得桩感，再加上龟息特性的加持，使得他很快找到呼吸的节奏，配合龙象桩，身子比常人更能进入状态，轻松许多。
　　一上午下来，他的额头沁出细密的汗珠，但进度在稳步增长。
　　【龙象桩功：入门（5/300）】
　　台阶上，李景正捧着冒热气的饼子吃着。
　　今天的饼子用了精白面，还有些许肉馅掺杂在里面，外酥里嫩，入口格外香甜。
　　田守岩则是又打完一套桩功，这才凑过来，从怀里拿出饼，大口啃着。
　　角落里，几个年轻弟子蹲在一旁，喘着粗气，不时瞥向李景二人所在，议论纷纷。
　　“那个新来的跟田守岩一样，天没亮就开始练了。”
　　“这么拼，身子受不了的。”有弟子摇摇头。
　　“不用管，没天赋没根骨，练多了，他自然就放弃了。”领头的弟子不屑。
　　他叫方澈，是跟田守岩同期来的，家境还算殷实，能供得起他练武。
　　田守岩是他们中练得最狠的，也是最不受待见的。
　　刚开始还有人能跟上，后面都放弃了。
　　田守岩练桩的勤奋程度，院中弟子都看在眼里。
　　开始大家还感慨赞叹，但他一直没能叩关成功。
　　相反，几个不如他勤奋刻苦的弟子，有些天赋更优，有些靠着滋补吃食，后来居上，反而叩关成功。
　　他们的态度逐渐转变，对田守岩也不如之前热络。
　　努力在天赋面前一文不值。
　　由于李景平时跟田守岩走的近，两人练武同样勤奋，这种态度，也延伸到了李景身上。
　　院中不少弟子都冷眼旁观，虽然不做评价，心里却在默默记着，期待李景狼狈退出的模样。
　　对方澈他们来说，田守岩有一个就够了，何况他注定不会成功。
　　多了，太碍眼。
　　几天时间转眼过去。
　　李景桩功进度在稳步增长，越来越娴熟，打熬气血的同时，也没忘了进补肉食，滋养身子。
　　他站在角落里，摆出桩功姿势。肩背自然舒展开，比之前更加宽厚，发力时肌肉鼓胀紧绷，将贴身短打撑起明显的线条。
　　【龙象桩功：入门（20/300）】
　　徐怀瑾今日换了身靛青色绸缎短褂，白色丝带将头发拢起系着，羽扇收在腰间，一改往日懒散模样，干练端正。
　　他慢吞吞地踱着步子，目光如鹰隼般扫过院中弟子，时不时出手纠正桩功拳法的错误。
　　待目光落到李景身上，微微颔首，快步走来。
　　“不错，摆的像模像样，找到门路了。”
　　徐怀瑾语气平静，听不出喜怒，“进度还算踏实，只是在几式的转换间，还有些生涩。”
　　说着，他羽扇点在李景几处部位，指导道：“胯要收紧，注意控制发力......”
　　李景在他的指点下，细微的调整着自己的动作。
　　他再次细细指点了李景片刻，轻飘飘撂下一句话，“今日练完，过来找我，还是老样子。”
　　李景重重点头，立刻应下。
　　因他识字，精于算账，心思灵巧，这几日徐师兄时常让他代为跑腿，前往药铺购买补药。
　　身旁几个弟子虽未听到两人言语，但见到徐师兄时常前来点拨，心中也是有些说不清道不明的复杂意味。
　　尤其方澈，他自知叩关无望，时常结交明劲弟子，视为自己的人脉。
　　虽然心头不爽，但他也不好表露出来，只能暗自发泄：“泥腿子，靠巴结徐师兄拉近关系。”
　　“方澈师弟，过来帮下忙。”
　　听到有明劲弟子叫他名字，方澈脸上瞬间堆起笑容，小跑着过去，态度伏低，频频点头。
　　“师兄放心，清扫房间，我在行。”
　　他不认为自己这是巴结，觉得只是结交的一种方式。
　　给师兄帮忙，不寒碜。
第7章 世道难活
　　傍晚时分。
　　后院厢房，门扉半掩，烛火照得屋内一片通明。
　　徐怀瑾端着青瓷温茶，茶盖撇去浮沫，轻抿一口，随即笑道：“郑师兄，此次太泽剿匪，可还顺利？”
　　郑贤一身干练劲装，正襟危坐，肃然摇头，“太泽水系广袤，只寻得几处渺无人烟的狭小孤岛，和几艘破船，没什么收获。”
　　徐怀瑾轻轻放下茶杯，摇摇头，“那倒是有些可惜了。”
　　“师弟倒是悠闲，听说你购得一只能学人语的怪鸟....”
　　两人侃侃而谈，气氛融洽，郑贤稍作片刻，便起身告辞。
　　走出房门时，迎面走来一位粗布短打的俊朗少年，呼吸轻盈，步伐沉稳。
　　郑贤稍瞧了眼，便收回目光，擦肩而过。
　　李景转进堂屋，从徐怀瑾处拿到药方直奔向回春堂。
　　他在回春堂处，将账细细记了下来，然后按照徐怀瑾吩咐，将药材与账本放在屋内，便练功去了。
　　途中遇到几位弟子相邀，前往酒楼玩耍，李景也婉拒了。
　　在院中练完后，饿意涌了上来。
　　灶房。
　　瓦罐中煮着清汤细面，陶罐中炖着的肉块在白汤里翻飞。
　　他将味精撒入，鲜香扑鼻而来。
　　捞一碗清汤面，撒上葱花，夹了软烂肉块在碗中，李景大快朵颐。
　　随着他积蓄气血，胃口在变大，带来的银钱已经见底，他打算明日告假一天。
　　何况姐姐独自一人在家，他委实有些放心不下。
　　在他出神之际，肩膀被人轻轻一点。
　　李景徒然一惊，手中碗筷差点没握紧。
　　他猛地转头，便看到徐怀瑾笑盈盈的脸庞，嘴角勾着弧度，好似在看着他，实则目光落在他手中碗里汤面。
　　徐怀瑾鼻翼动了动，“这味，香啊。”
　　李景这才反应过来，盛了碗面，夹了份量十足的肉块，递了过去。
　　一入口，浓郁鲜香在舌尖炸开，徐怀瑾眼前一亮，滋味勾得他食指大动。
　　“师弟，你这汤里……放了什么？”徐怀瑾有些惊异，“内城最好酒楼大厨吊的高汤，都没这滋味。”
　　他经常混迹内城，更是各大酒楼的常客，但今日这碗面，这炖肉，不亚于临江楼顶尖师傅的高汤滋味。
　　细品之下，有一种独特的天然纯鲜，更胜一筹。
　　虽说武人不讲究吃食味道，可口腹之欲偶尔还是要满足的。
　　李景犹豫片刻，从怀中取出一个巴掌大的豁口陶罐，打开盖子，里面还剩极其浅薄的一层。
　　“师兄，家传手艺，全凭此物。”
　　徐怀瑾看了他一眼，沾了一丝，放在舌尖，细细品味。
　　“确实不错，此物叫什么？”
　　“味精。”李景说道。
　　“好名字，滋味精华所在，就是有点少了。”
　　徐怀瑾面无表情，“啪”地一声合上陶罐，极其自然地塞入怀中，丝滑无比。
　　李景面色平静，及时拱手，语气诚挚，“师兄辛劳，小小心意，不成敬意。”
　　挺懂事。
　　“这几日你买药尽心尽力，做事妥当，师兄也不占你便宜。”
　　徐怀瑾轻咳一声，从怀中拿出一小包物什，丢过去，“这份气血散你收着，用水熬煮，一日一次，分三次服用，对你增长气血大有裨益。”
　　李景稳稳接过，心中感激难言。
　　这些天时常去药铺抓药，对于滋补气血之物，再熟悉不过，气血散三两银子一包，价格贵的让人心凉。
　　三两银子，足以抵得上一家三口一年的口粮。
　　他紧紧攥着袋子，低声道：“多谢师兄。”
　　徐怀瑾摆摆手，没再说什么，转身离开。
　　李景立刻将气血散煮开服下，热汤入喉，又苦又涩。
　　但身子微微暖热起来，体内暖流缓缓淌过四肢百骸。
　　【灵蕴：0.4】
　　李景眼神一亮，气血散的滋补效果明显比普通肉食要好，直接增加了0.1灵蕴。
　　“怪不得这么贵。”李景微微叹息。
　　趁着这股热乎劲，李景开始练起桩功。
　　-----------------
　　翌日清晨。
　　吱啦一声，李景推门而入，李婉儿正在低头仔细地缝制衣物。
　　她放下手中活计，连忙迎上来，紧张中带着关切：“阿景，怎么样？”
　　李景将怀中买的小袋糙米倒入米缸，“师傅实在，师兄人很好，教导很用心。”
　　“那就好，那就好。”
　　“姐，王麻子最近还来过吗？”
　　“开始他几个跟班在附近晃，最近也没见人影。”
　　李婉儿拍拍胸口，随即一副担忧的模样，“最近不安生，鱼龙帮跟白水帮争地盘，打得不可开交，你要注意些。”
　　“知道了。”李景沉声道。
　　她顿了顿，“阿景，老高家的事，你知道吗？”
　　脑海中闪过小高麻木空洞的眼神，老高凄惨的模样。
　　李景点了点头，看出她欲言又止，于是问：“知道，怎么？”
　　李婉儿攥紧袖口，压低声音，“老高...死了！听说是活活胀死的，肚子里塞满了烂泥。小高没钱下葬，只能往水里一扔。”
　　“没料到被王麻子看见。派人把小高打了一顿，家里物什都被搬空了。”
　　“老高惹了王麻子。”李婉儿声音颤抖，带着哭腔，“阿景，我怕......”
　　“姐，放心，我入了武馆，王麻子会有所顾忌的。”李景握住她的手，轻声宽慰。
　　但他眼底寒意一闪而过，距离王麻子划下的期限越来越近，难保他会不会做出什么狗急跳墙的事。
　　虽说加入武馆，但这身皮，能保自己多久还是未知数。
　　王麻子也是在武馆学过的，其中关窍，比常人熟稔，一旦发难，必是准备周全，那时想破局可就难了。
　　身家性命攥在他人手里，太被动了。
　　唯有主动寻找机会，才更加稳妥。
　　李景心头明亮，有了主意。
　　-----------------
　　泥鳅巷，李景站定身形。
　　巷子歪斜扭曲，像条张口盘踞的黑蛇，入了口中，再想出来，可就难了。
　　院中碎瓦污秽交织，空气中混杂着刺鼻的尸臭味和血腥。
　　小高烂泥一样瘫在地上，嘴唇干裂，眼中透露着绝望。
　　王麻子那帮人将家中值钱事物全部掠走，虽没对他下死手，可地契亦是被强占，只留了一条破船。
　　他的肠胃拧紧，像是把苦水攥出来，填补身子。
　　求生的本能驱使着他爬着挪向门口，身子拖出长长的痕迹。
　　砰！
　　一个布满线头针脚的麻布袋子不轻不重地落在不远处。
　　温热的白面气息，引得他喉头滚动。
　　饥饿的本能榨干了最后一丝力气，他连滚带爬，将白面饼子囫囵吞下。
　　他奋力地探出头，倚着木门，只看一个身影大步离开，在拐角处消失。
　　力气滋生出来，小高重重喘了口气，过往种种在脑中闪过。
　　船舱里积攒的银钱、鱼龙帮、父亲枯槁的尸体、王麻子猖狂的大笑......
　　人生起落，宛如水浪中身不由己的小鱼，被大势裹挟着。
　　他记起父亲说过，太泽连通的水系繁多，匪患猖獗，官府多次召集城中武者剿匪，总是无功而返...
　　小高眼中茫然逐渐褪去，原本弯下的脊背被汹涌的反意撑得笔直。
　　“世道难活！我高天啸便不活！卖命给鱼龙帮！不如称称骨头斤两，卖给水寨义军！”
　　说完，他朝向拐角处，重重磕了三个响头，把布袋揣起，踉跄走出泥鳅巷…
第8章 打听（求追读）
　　走出泥鳅巷，李景直奔埠头酒铺。
　　小高与他是旧识，给张饼子和几枚铜钱，算是他力所能及的帮助了。
　　埠头简陋酒肆前，布幡随风招展。
　　李景熟练地推门而入，浓烈的酒气混杂着嘈杂喧嚣的议论声，扑面而来。
　　酒肆里陈列着十几张年老的木桌，此刻渔夫不少，桌上摆着小酒，倒是挺热闹，都露着泡发白的脚，衣服上打着补丁，穿着宽阔的麻裤。
　　他目光一扫，便看到了角落处，独自闷头喝着粗茶的周老头。
　　周老头年有四十，无妻无子，虽有个土胚房，但不怎么住，只凭一篙小舟，飘在湖上。
　　李景父亲还在时，两人交情深厚，时常走动。
　　等到父亲被指派徭役，周老头若是打渔丰收，个把月也会接济一下李景姐弟。
　　李景知道周老头捕鱼有些余钱，经常喝些最为廉价便宜的烧酒。
　　渔夫与水相伴，湖上湿气重，许多渔夫，需要喝些烈酒，暖和身子，舒缓关节。
　　“呦，阿景，你身子骨硬了。”
　　周老头抬起眼，看向少年健硕的身子，惊讶道。
　　“周老哥，今日有些寒碜啊。”
　　李景打趣，顺势在周老头对面坐下。
　　“老板，来碟茴香豆，一杯热茶，温小壶烧酒。”
　　李景中气十足地吆喝一声。
　　老板爽快应声，手脚麻利地端上来。
　　周老头眼神一亮，那老菊般褶皱的脸上，绽起笑容，“几日不见了，景哥儿，沾沾你的福气。”
　　他也不客气，爆香的豆子放入口中，嘎嘣脆地嚼着。
　　他猛地灌一口，烧酒入喉，打开了话匣子，抱怨道：“日子得紧着点过，打渔收成越来越差，鱼栏又压价！鱼龙帮干不过白水帮，就来压榨我们渔民！”
　　李景也是附和，然后压低声音，状似不经意地问道：“周老哥，小高家的事，你知道吗？”
　　周老头闻言，警惕地四处看了看，这才低声说：“要我说，小高也算倒霉。老高尸体臭了，迫不得已，他去黑水湾水葬，刚好被王麻子抓个正着.....”
　　鱼龙帮压榨得狠，渔民若是要水葬，需要缴纳一定的水脏钱，小高没钱，只能偷摸去黑水湾。
　　“要知道，王麻子轻易不下水，这都能让他碰上.....小高这孩子......”周老头摇摇头，叹息一声。
　　周老头自言自语，“说起来，我见过几次王麻子的人，在黑水湾附近逛游.....”
　　李景听到此处，心中有异，顿时发现不对。
　　王麻子真是凑巧去黑水湾的吗？
　　黑水湾地处偏僻，水流不算平稳，水底极深。小高水葬怕被发现，选择此处，说得过去。
　　可王麻子无缘无故，为何要去那种鸟不拉屎的地方。
　　绝对有问题！
　　李景眼眸微闪，这个情报撬开了一条缝，让他看到了机会。
　　一个能解决王麻子这个心腹大患的机会！
　　“小高确实可怜...王麻子当真作恶多端！”
　　李景义愤填膺，同时顺手给周老头斟满一杯。
　　周老头眉头拧成一个疙瘩，伸长脖子，确认无人听到，这才压低声音：“小点声，最近鱼龙帮节节败退，王麻子受到牵连，火气大的很，别触了他霉头。”
　　“哦？这白水帮是什么来头？”
　　李景眉头微挑，顺着他的话头，向下探究。
　　周老头自顾自饮酒，酒菜下肚，烧酒的劲上来，脸色泛红，话头像开了闸的洪水，朝李景吐露了两方的许多恩怨。
　　李景在一旁抿着清茶，心中思绪翻滚，他不断衡量着除掉王麻子，不暴露自己的法子。
　　袭杀鱼龙帮成员，还是要稳妥、考虑周全为上，尤其不能被抓住把柄。
　　他一口接一口地将清茶喝得见底，又与周老头聊了些家长里短，这才付过钱，告辞离开。
　　出了酒肆，厚重的棉帘将屋内暖和的热气隔开，微寒的风让李景心头的杀意冷静了些。
　　“不能操之过急，要徐徐图之...”
　　-----------------
　　李景从埠头处撑着篙，划船到他常去捕鱼的水域。
　　这处水域颇为偏僻，寻常不会有人经过。
　　他脱下夹袄和贴身短打，露出精壮上身，手持鱼叉，轻巧如游鱼般潜入水中，溅起大量水花。
　　甫一入水，他朝着下方游去，随着潜入越深，光线愈发昏暗。
　　凭借龟息特性，他在水中呼吸如同老龟一般，身体灵动，能感知一定范围的水流动向。
　　“随着锤炼桩功，身体素质增长，龟息特性的效果还增强了几分。”
　　李景对特性的领悟更深刻了几分，特性并非一成不变，随着身体素质增长，带来的效果会自然增强。
　　向着水下潜游而去，李景视野中出现星点，闪着微光的水蘑菇在水底颤动，他小心翼翼地采摘了许多，然后飞速游回舢板上。
　　李景动作麻利地处理起来，碾碎，熬制，过滤，再放置晒干。
　　然后他去到黑水湾附近水域，撒了几网，有入门的打渔技艺，舢板上的鱼篓塞得满满当当。
　　但依旧没有捕到宝鱼，也没看到王麻子的身影。
　　李景将制好的满满一小罐味精塞入怀中，提着鱼篓，去鱼栏处换得三百文，便赶回家中。
　　“阿景，回来了？桌上有热粥，你喝了吧。”
　　李婉儿正就着豆大油灯缝制衣物，见到李景，语气欣喜，扬了扬手，“我在衣铺徐婶那接了几个活计，有五十文可以拿。”
　　李景见姐姐手指上几处细微的针扎痕迹，眼底闪过心疼。
　　“姐，你太辛苦了，休息会吧，别累坏了身子，我打渔的钱足够了。”
　　李婉儿捏着细针，仔细地穿过布料，头也不抬，“阿景，你上进，姐高兴。我听说了，习武需要肉食，药补，很多银钱。你打渔虽然有进项，但不够，我也不能拖你后腿。”
　　“咱们能赚一点是一点。”
　　她擦去额头细汗，笑了笑，“你放心，我不会勉强自己的，累垮了身子还得吃药，更得花钱，我懂这个道理。”
　　李景嘴唇紧抿，不再说话，将粗陶碗中温热的米粥喝下。
　　只是心中对于习武有成的渴望，愈发强烈。
　　昏黄的房间中，李景在角落处锤炼桩功，李婉儿则专心致志地缝制衣裳。
　　【龙象桩功：入门（35/300）】
　　“烂泥巷的都给老子滚出来！”
　　中气十足的爆喝声从巷子尽头挤进来，像是灶膛热风猛地刮过来，将名为人的薪柴烧成灰。
第9章 例钱（求追读）
　　李婉儿脸色煞白，肩膀抖动一下，指腹沁出血珠。
　　她顾不得疼痛，放入口中吮吸着，起身推开房门。
　　李景也紧随其后，眯起眼看向巷子深处。
　　腰宽背阔的王麻子穿着厚实的夹袄短褂，大步走来。身后几名跟班，面色狠厉，时不时扫过巷中众人。
　　王麻子脸上横肉抖动。
　　他缓缓张口，声音不大，却带着刺骨的寒意，回荡在这寂静的巷中。
　　“都听好了！这个月例钱一人涨八十文，七日内交齐！”
　　他顿了顿，咧开嘴角，露出一口黄牙，“别给老子哭穷！少一个子，帮里拿你们去喂龙王！”
　　此言一出，巷中渔民皆是腿脚一软，脸色煞白，眼神麻木空洞，没有一丝生气。
　　王麻子大摇大摆地走来，经过李景家门口时。
　　他特意停下脚步，朝姐弟两人露出意味深长的笑容，目光带着审视打量，像是盯着猎物。
　　李景心头一紧，将姐姐护至身后。
　　王麻子并未多说什么，只是轻笑一声，身后跟班吹起口哨，去往下一处街巷了。
　　他并未谈及刘员外的事，但那目光中的意味，却像打量包裹好的商品，暗含威胁。
　　看着几人离去的身影，李景眼中闪过一丝冷冽，握着姐姐的手不自觉得攥紧了些。
　　两人退回屋中，李景从怀中翻出两吊铜钱，交给李婉儿。
　　“姐，这是我今日打渔得来的，你收下备着。”
　　说完，他将气血散用热水冲服，一饮而下。
　　体内温热的暖流传来，他走到宽敞的角落里，舒展开筋骨肌肉，摆着架势，继续锤炼桩功。
　　-----------------
　　翌日。
　　清晨的薄雾盘桓在武馆檐角，经久不散，李景推开门，迈入到院中，田守岩一如既往地早早开始练功。
　　来之前李景喝了碗温热浓稠的米粥，趁着热乎劲，摆开架势，锤炼桩功进度。
　　不多时，弟子们鱼贯而入。
　　方澈看到两人身影，目光稍作停留，撇了撇嘴，并未过多言语，自顾自去练功了。
　　今日早练有些不同，陈长风罕见地出现在前院。
　　他穿着靛青色的干练短褂，宽裤阔腿，牛皮革带系在腰间，面容虽有皱纹，但精神矍铄，眼皮开阖间有精光闪过。
　　陈长风龙骧虎步地走到场地中央，将杨承叫过去，交代了几句。
　　杨承则是拿出一本记载桩功进度的册子，将上面勾画名字的弟子一一点名。
　　他走到李景身前，伸手捏了几下，微有惊异的评价道：“桩功进展不错，气血蕴养的还算可以。”
　　他特意点明今日主题，“今日师傅按照桩功进度，教龙象形意拳的打法。与桩功不同，这是咱们武馆功夫的核心，你可要好好听。”
　　然后他拍拍李景肩膀，勉励几句，快步离开，找下一名弟子。
　　不多时十余个面容青涩的弟子，被聚拢到一处宽敞的场地，心中忐忑又兴奋，时不时交头接耳地谈论。
　　李景在其中，是年龄最大的，他并未多语，表情依旧平静，身形挺拔，稳稳地站着。
　　待到人齐。
　　陈长风往前走出几步，目光带着威势扫过，众弟子声音顿时静了一截。
　　“形意拳，非是表演功夫，是杀人术。”
　　他缓缓开口，声音不大，却字字清晰。
　　“桩功是根基，是练法。但要与人厮杀，临阵对敌，关键在打法！”
　　“龙象形意拳，讲究刚柔并济，施展起来不能死板，要根据对战局势，灵活变通。”
　　说到这，他看向身旁随意站立的徐怀瑾，沉声道：“徐怀瑾，你攻过来。”
　　话音未落，徐怀瑾率先抢攻，脚步前踏，欺身而上，右手握拳，带着啪啪的破空声势，狠狠甩了过去。
　　陈长风微微侧身，右臂成肘，像一杆大枪，直接捅了过去。
　　徐怀瑾早有预料，化拳为掌，往前一推，稳稳接住。
　　两人相触的瞬间，陈长风成肘的右臂猛然伸直，五指化爪，传来节节脆响，如同鞭子一般，直接朝着徐怀瑾喉咙甩了过去。
　　徐怀瑾瞳孔骤缩，当即往后跳了一步，躲开这一击，只是额头上细汗密布。
　　师父收了很多力，他这才勉强躲过。
　　“师父。”徐怀瑾低头拱手。
　　在旁观看的弟子们鸦雀无声。
　　李景呼吸一窒，两人交手时特意放慢了速度，但那肘击和甩臂衔接的流畅无比，每一击都是直指命门。
　　陈长风收势站定，气息沉稳，他缓缓开口。
　　“步法，击肘，甩鞭。实战中不讲究见招拆招，只求一击毙命。”
　　他顿了顿，沉声道：“打法，是杀人术，没有死规矩！想不被人踩在泥里，想挺直腰杆，就把打法练好！”
　　“是！”
　　众弟子眼神热切，不自觉地挺直了腰杆。
　　李景默默将陈长风所讲拳法精要，尽数记下，心中也是兴奋难掩。
　　打法！杀人术！正是他要学的！
　　方才的对战，调动了弟子们的兴致。
　　陈长风捋须而笑，朝徐怀瑾嘱咐几句，自己转身悠悠地迈向后院。
　　徐怀瑾迎着弟子们热切的目光，走上前来，嗓音中气十足：
　　“师傅发话，我来教你们拳法招式，仔细看好了。”
　　他不等弟子们的反应，摆开架势的同时，开始讲解个中细节。
　　徐怀瑾声音微沉，“我龙象形意拳，以桩功为根本，在其基础上，施展打法。象形拳势大力沉，能以力破敌。龙形拳缥缈灵动，善以柔克刚，亦有其独特发力。”
　　说着他左脚前踏，手臂像鞭子一样甩动空气，爆出噼啪声响，木桩轰然炸裂。
　　“这招是甩鞭，又名龙摆尾—力从地起，贯通双臂......”
　　“这招是崩拳，讲究一个势大力沉，开碑碎石......”
　　接下来，他将拳法招式与桩功融合起来，一一拆解开，细致讲解，并介绍了常见的拳法衔接。
　　力求做到尽职尽责，毫无疏漏。
　　讲解完毕，徐怀瑾收起架势，朝众弟子说道：“行了，你们好好练吧，拳法难精，切不可懈怠。”
　　弟子们分别找老弟子去求教对练。
　　杨承则大步走过来，说道：“李师弟，咱们练练。”
　　“好，杨师兄。”李景拱手作揖。
　　杨承明劲修为，深知习武的不易，练拳刻苦。
　　李景锤炼桩功的勤奋劲儿给他留下了深刻的印象。
　　两人来到一处还算宽敞的角落。
　　李景凝神静气，像模像样的摆开架势，脑海中谨记徐师兄的教诲，复刻着拳招动作。
　　杨承则在一旁悉心指点，时不时停下来点出李景拳招的疏漏，偏移的出拳姿势和细微的发力习惯。
第10章 跟踪
　　随着他磕磕绊绊地打完一整套龙象形意拳，脑海中面板浮现。
　　【龙象形意拳：入门（1/300）】
　　他早有预料，舒展身子，略微放松了下肌肉，便继续开始练拳。
　　杨承则不断地给他喂招陪练，通过对拳实践，来帮李景理解拳法的发力、出招时机，何时转换招式，如何消除招式流转间的滞涩。
　　李景一一记下，不断微调自己的姿势，使得身体每一寸骨节，每一块肌肉都参与到发力中。
　　中午吃过饭后，李景展开拳架，脑海中回荡着杨承的指点和教导，全身投入练拳中。
　　不多时汗湿沾着的肌肤，经风一吹，黏在身上。他脱下浸湿的短打，放在一旁，露出紧绷的肌肉。
　　深吸一口气，他开始认真的锤炼桩功根基和拳法招式。
　　随着桩功锤炼的深入，肌肉开始渐渐酸胀，原本稳如磐石的脚步，由于体力不济，则有些飘。
　　李景深吸一口气，将骨子里、肌肉里那股涌出来的飘意，一点点的压回去，脚趾抓地更紧，腰背挺直成一条线。
　　浑身上下紧绷，如同生铁铸就的钢板。
　　豆大的汗珠从额头滑落，沿着肌肉线条滴在地上。李景咬紧牙关，沉默而坚定，桩功进度缓慢且稳定的增长。
　　【龙象桩功：入门（54/300）】
　　直到下午申时左右时分，李景收势屏息，跟田守岩打了招呼，前往房间换了干爽的衣物，这才朝着门外匆匆而去。
　　“不练了？”
　　徐怀瑾还在躺椅上摇着折扇，五彩鹦鹉安静地落在他肩头。
　　“师兄，家中有事，我需要回去一趟。”
　　李景摆出早就想好的理由，拱手道。
　　徐怀瑾瞥了他一眼，开口：“那你去吧，注意安全。”
　　“谢师兄。”李景行礼作揖。
　　徐怀瑾摆摆手。
　　穿过武馆大门时，方澈等人正簇拥着两名明劲弟子，谈天说地，邀请他们去酒楼一聚。
　　看到他们，李景点头示意，并未多言，步履轻快地与他们擦肩而过。
　　“这小子改性子了？”
　　“许是练功没什么进展，有些心灰意冷了。”
　　方澈等几位无望明劲的弟子看着他离去的身影，暗自嘀咕，语气笃定。
　　他们太明白那是什么感受了，日复一日，却毫无寸进。
　　可有天赋的人，却无师自通一般，进度飞快，对比之下，令人心凉。
　　明劲那道门，对根骨上佳的弟子来说，近在咫尺，而他们则是远在天边。
　　随着三个月期限临近，他们已经自暴自弃，继而转向结交明劲人脉。
　　董观和姜迟与方澈等人同期，刚突破明劲。
　　两人脸上始终挂着得体的微笑，眼底带着疏远。
　　见识到了挂职兼护丰厚的报酬。
　　方澈几人的巴结攀附，两人早已看不上，只是客套的应对。
　　至于其他未入明劲的弟子，更是不会关注半分。
　　-----------------
　　埠头。
　　李景去舢板上检查了一番，日积月累的使用下，渔网不牢固，有些细微的破损，韧性也不如以往。
　　“用的时间太久，该换了。”
　　他去往鱼栏，说明来意。
　　鱼栏管事是个中年男人，穿着考究的短褂夹衣，他翻出一张结实有韧性的渔网，递了过来。
　　“景哥儿，这渔网是顶好的，刚制成，结实。”
　　陈管事笑容和气，带着精明的算计。李景打渔技艺涨的飞快，收获多，他压价空间大，回扣也吃的饱。
　　“陈管事，多谢。”
　　李景照例应付一句，付过铜钱。
　　他走到埠头，将拴着舢板的绳索放开，撑起竹篙，划到离黑水湾较近的水域。
　　盯着水面，他凝神静息，不多时，他在船上感知到水流的异动，有许多黑影在下方经过。
　　哗啦！
　　李景手持渔网，拧转腰身，力量从腰胯传递到指尖，渔网像倒扣的海碗，迅速的沉了下去，罩住了大部分受惊的鱼儿。
　　渔网中传来的重量不算沉，看来多是一些小鱼，李景双手豁然发力，双臂一捞，将渔网从水中拽起。
　　细密的水珠四溅在空中，阳光照射下来，亮晶晶一片。
　　鱼儿慌乱的挤在一起，尾巴胡乱扑腾，鱼鳃剧烈地鼓动，仿佛要从空气中汲取水分。
　　多是一些青鱼，白鲢。
　　李景将它们都捞出来，装在鱼篓中。
　　站在船边，李景继续娴熟地打渔。
　　一网，两网...
　　随着他不断地向水中撒网，每次都变得更加娴熟，下网的时机，撒网的动作和精准度更加有把握，打渔技艺的进度在稳步增长。
　　【打渔：入门（760/800）】
　　【效用：无】
　　不多时，三个鱼篓都装得满满当当，几个大乌鳢都在其中甩动着鱼尾，扑腾着水珠。
　　在黑水湾附近打渔的过程中，他也会潜入水下在附近潜游，但并未发现王麻子的踪迹。
　　暮色将至。
　　李景摇着船橹，抵达埠头。
　　“嚯！景哥儿，这大乌鳢，可得有七八斤吧。”
　　“景哥儿的打渔手艺更有精进了啊。”
　　他拎着三个鱼篓，大步朝鱼栏走去，路上许多渔夫都目露惊色，纷纷带着羡慕的眼神，出口夸耀。
　　鱼栏陈管事见了，更是喜笑颜开，尤其几条大乌鳢，让他合不拢嘴，点了五百文铜钱给李景。
　　李景心不在焉的接过，转身告辞，他这次本意是蹲点王麻子，解决这个心头大患。
　　可惜天不遂人愿，没有发现王麻子踪迹。。
　　走出鱼市外围，目光随意地扫过一圈，李景眼神一凝。
　　一个熟悉的人影映入他的眼帘，男子平头，脸上有道疤痕，穿着鱼龙帮的短打，步履匆匆地从鱼市穿过去。
　　“那个方向...黑水湾？”
　　李景眼眸微闪，他认出人影是王麻子的跟班。
　　于是他脚步不经意间加快，像伺机而动的野猫，远远地缀在平头男身后。
　　他凭借对鱼市附近地形的熟悉，借助建筑巷道的遮挡，脚步和呼吸轻得像羽毛落地。
　　平头男来到一处隐蔽的泊船处，才停下脚步。
　　船篷里隐约透着微光，他四处张望了片刻，并未察觉有人跟随，便掀开船帘走了进去。
　　李景没有靠近，只是在远处老树的阴影下望着，默默记下这个位置，然后转身融入到漆黑的夜色中。
第11章 密谋
　　灶膛的余光将灶房内照得昏黄，骨头熬成的肉汤升腾出馋人的香味。
　　李景从瓦罐中捞出软烂肉块，盛了满满一碗，汤汁奶白，大骨头在汤中若隐若现。
　　肉铺的张屠夫知道两人同舍，今日特意给李景多称了些肉。
　　他今日回武馆时，天色不早，没看到田守岩走桩练拳的身影，猜想他应该在屋内休息。
　　李景端着碗肉汤，径直走向丙字厢房。
　　豆大的灯光照在屋内，李景推门而入，房门吱啦作响。
　　田守岩蔫头耷脑的坐在床沿，气氛死寂，像是人没了气。
　　呼吸还在，可心里头那股子气，散了。
　　李景心头咯噔一下，手中碗“咔嗒”一声轻轻放在桌上。
　　他装作没事人，面上勉强挤出一丝笑容，“今儿的肉，张老板特意让我给你拿的。”
　　田守岩抬头望了过来，眼神空洞麻木，没了生气。
　　他缓缓开口，声音像喉骨摩擦着铁块，嘶哑生涩，“我叩关失败了。”
　　李景胸腔一紧，张了张口，想搜刮些安慰振奋的话。
　　可话到了嘴边，怎么也说不出口，他又生生咽了回去。
　　一次叩关失败，意味着无法突破明劲。
　　对田守岩来说，成为武者的那扇门永远关闭了，虽然从始至终就未曾敞开过。。
　　田守岩眼眶通红，“我日夜苦练，为的就是那一线希望，叩关入门，改变命运...”
　　他的声音哽咽起来，吐字也模糊不清。
　　隔着氤氲升腾的热气，李景有些看不清他的面容，安慰的话像冰冷的铁，卡在喉咙里，说不出去。
　　他只记得那天自己沉默了许久，说了最后一句话，“吃饭吧。”
　　-----------------
　　翌日。
　　田守岩起的比往常还要早。他从床下翻找出一个积灰的布袋，里面是一把豁口的屠宰刀。
　　他把刀放在膝盖，一丝不苟的擦得锃亮，然后重新包裹好，塞入怀中，沉默的离开了武馆，没有惊动任何人。
　　下午时分，又有几个往日走桩的弟子，收拾包裹离开。
　　直到此刻，新来的弟子才从杨承口中听到这个难以置信的消息。
　　“田守岩师兄，叩关失败...走了？”
　　“练不下去了。”
　　杨承方正的脸色毫无波澜，“不止他，甲字号房的张铁，在院中已经有半年时日，无法叩关，撑不下去，也走了。”
　　“还有孙田，刘展......无法叩关，他们都练不下去了。”
　　对于离开的弟子，杨承语气有些复杂，练拳很难，想要叩关，更难。
　　拼命没用，这世道，命上了称，也值不了几两银子。
　　叩关？
　　那是要看根骨、财力、机缘，最次才是勤奋。
　　“若是练不下去，尽快退出，找些活计，做什么都行，不要在这里浪费时间，家境贫寒的，吃饱饭最重要。”
　　赵大牛和几个新弟子对视一眼，环视一圈，心中有些悲凉。
　　若是不突破明劲，这小小的院子，竟没有自己的立足之地。
　　李景在一旁面色平静，但心情有些复杂意味。
　　叩关就这么残酷。
　　跻身武者的那扇门，有些人轻轻一推，便能窥见门内风景。
　　可更多人，憋着劲儿，牟足力气，只会把自己撞的头破血流，也看不见一条缝儿。
　　徐师兄说过，普通人叩关成功的几率不到两成，而时间拖的越长，这关越难。
　　李景有面板，突破叩关水到渠成，无需担心。
　　可赵大牛几个弟子面色难看得像滴出水来，告辞之后，几人心事重重地去走桩了。
　　杨承看李景一言不发，拍拍他肩膀，宽慰道：“师弟，你好好练，有人找我，我先过去了。”
　　说完，他大步离开。
　　李景抛去心中杂念，舒展开筋骨，照例练到申时，跟徐师兄打过招呼，前往黑水湾。
　　-----------------
　　如墨夜色下，老旧的乌篷船散着昏暗灯光，破开水波，缓缓向前。
　　“妈的，这船灌了铅，这么沉。”
　　船头处，刘狗子穿着厚实夹袄，缩着脖子，一下一下地划着船，时不时拿起脚边的酒葫芦灌几口。
　　船舱内的桌前围着两个人，麻子脸和平头男。
　　“头儿，这是泥鳅巷今日的例钱。”平头男攥着钱袋子，干脆地递过去。
　　摇曳的灯光将王麻子脸色照得愈发狠厉。
　　他一掀眼皮，沉声问道：“都交齐了？有没有不听话、偷奸耍滑的？”
　　“头儿，都齐了。”平头男缩了下脖子，讪笑道：“就高天啸那小子不知道跑哪去了，找遍了，没看到人影。”
　　“无妨。”王麻子伸手接过，掂掂袋子，冷然一笑，“断了手的野狗，刨食都被人嫌弃，卖不了好价钱。”
　　平头男小鸡啄米似得的点点头。
　　“烂泥巷的李景姐弟俩，倒是好货。姐姐样貌长开了，身段不错，弟弟嘛....脸又白又俊，我虽然看不上这小白脸，但有人喜欢这调调！”
　　“龙凤双飞嘛...”平头男低笑道。
　　王麻子眼中闪着渴望，语气迫切，“刘员外买李家姐弟，出八十两雪花银！”
　　平头男呼吸急促起来，搓着手，“头儿，你之前说月底....”
　　“不一样！”王麻子挥手，厉声打断，“现在帮里人心惶惶，一退再退！我算是看出来了，这样下去，咱们迟早要被赶出去！”
　　“要谋退路！”王麻子的话像钉进铁板，“这几天，李家小子都会来打渔，明天你眼放亮点，我再招呼几个帮里弟兄。”
　　平头男有些迟疑，“李家小子听说拜入了陈氏武馆，这会不会...”
　　“老子在城里最好的武馆练了一年！”王麻子嘴角扯出一丝不屑，“臭麻杆才学了一个月都不到，能练出个卵来！真以为带张皮，老子就不敢下手了？”
　　他近乎从牙缝里挤出来，“没入劲算个屁！”
　　“先绑他姐姐，让他不敢轻举妄动！”王麻子沉声道，“等姓李的小子一露头，就给我绑了！”
　　“刘员外那边我已经联系好！咱们拿了八十两雪花银，再加上这些年藏的银钱，去哪都能逍遥一番！”
　　想到自己要被逼得背井离乡，王麻子怒火中烧，重重地啐一口，大手拍得桌子震响，“白水帮那群混账玩意！”
　　“啊！水.....鬼啊！”
　　与此同时，船舱外传来一声惊恐万分的惨叫，接着便是噗通沉闷的落水声，还夹杂着断断续续的模糊人声。
　　“狗子？！”
　　船舱外没有回应，寂静无声，只有风呜咽地吹过。
　　王麻子和平头男犹如被当头浇下了盆冷水，声音瞬间被掐灭一截。
　　平头男脸上表情倏然凝固。
　　王麻子也有些惴惴不安，但他为人做事狠辣，手上沾了少说十几条人命，还练过武，胆子是有的，气血涌上来，驱散了心中惧意，很快便冷静了下来。
　　他狠狠地踹了平头男一脚，大力将他拽起，在平头男哀求的眼神中，将其扔出了舱门。
　　自己则转过身从桌下，拿出一柄泛着寒光的钢刀，守在舱门前，神情戒备地扫视四周。
　　在他们看不见的水下。
　　刘狗子双眼暴突，肺部被湖水充满，没了气息。
　　李景死死地拉拽着刘狗子的脚踝，幽幽地望向水面上的乌篷船。
第12章 水鬼
　　平头男被推到船头，步伐踉跄。
　　他四下环顾，只有水面倒影中摇曳着的昏黄灯光。
　　他压制住涌上来的恐惧，定定神，目光朝水深处看去，漆黑一片。
　　湖上冷风吹来，他忍不住缩了缩脖子，然后扭过头，有些不确定的朝王麻子说，“头儿，没东西......”
　　“没东西？！”
　　王麻子攥刀的手猛地握紧。
　　他年少时也曾在水上飘，听年老的渔夫讲起，黑水湾有吃人的东西，人若是莫名死在黑水湾，尸体浮不上来，多半是有脏东西。
　　“莫非真让我遇上水鬼了？”王麻子脸色难看，自言自语。
　　他立刻沉声呵斥，追问道：“狗子的尸体呢！再仔细看看！”
　　平头男腿肚子发软，借着微亮的月色和船里漏出来的光，战战兢兢地朝水面扫了几眼。
　　湖水静得可怕，但有股透心的凉意，从尾椎骨一路爬上来，像是底下有东西盯上了他。
　　他语气近乎哀求，整个人力气仿佛都耗尽了，“头儿，真没东西......”
　　就在此刻，他眼睛的余光瞥到水面下，一团黑影跟随在船旁，被他发现后倏然消失。
　　平头男心脏像是被恐惧攥住，喉咙吞咽起伏，呼吸瞬间急促起来，“头儿，有.....水鬼！”
　　“什么？！”王麻子也是惊骇莫名。
　　可他毕竟见识过大风大浪，是从死人堆里杀出来的，并未被小弟的三言两语便吓破胆。
　　“我看到了！有黑影在跟着我们！”平头男大喊大叫，手足无措。
　　王麻子提刀走到船头，恶狠狠地踹了他一脚，“给老子闭嘴！”
　　他找到了船橹，扔给平头男，声音带着不容置喙。
　　“给老子划船，原路返回！”
　　平头男吞咽了口唾沫，颤巍巍拿起船橹，开始卖力地划起船来。
　　王麻子则是退到船舱门口，手持钢刀，目光四下扫视，打量周围水域的情况。
　　对于水鬼之说，王麻子将信将疑，但宁可信其有，不可信其无，谨慎起见还是返程更为稳妥，只要后半程没有状况...
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　激烈沉闷的声音从船舱内出现，像是有东西在船舱里敲门。
　　声响压在心尖，血气豁然上涌。
　　王麻子的心脏如擂鼓般猛烈跳动，他死死攥着钢刀，缓缓退后几步，如临大敌。
　　平头男更是死命地摇着船橹。
　　可任凭他使出浑身的力气，手背青筋暴突，船身仍旧不听使唤，异常难动。
　　几息之后没了敲门声，却有汩汩水流渗出门外。
　　“这是？！”
　　王麻子瞳孔骤缩，像是明白了什么。
　　他咬紧牙根，一脚踹开舱门，而后气急败坏地咆哮道：“狗屁的水鬼！有人在水下凿船！”
　　“陈三，快滚过来堵住洞……”
　　砰！
　　回应他的是一声沉闷至极的声响，王麻子扭头看过去。
　　只见到陈三双目圆睁缓缓栽倒的模样，脸上还凝固着骇人的恐惧。
　　一柄鱼叉精准地透过陈三脖颈，血液喷溅到船板上，犹如狰狞的血花。
　　“混账！”
　　王麻子连忙向前踏出几步，接过船橹，他奋力地摇着。
　　可凿船破洞的声响立即响起，他心头一惊，立刻奔向船舱，声音瞬间消失。
　　水已经漫到脚踝，修补破洞无事于补，乌篷船已经岌岌可危。
　　“藏头露尾的鼠辈！老子这就下水会会你！”
　　困兽犹斗的局面，瞬间激发了王麻子的凶性。
　　若是真的水鬼，他心中有对未知的恐惧，不敢轻举妄动。
　　既然是人在装神弄鬼，他自然不会坐以待毙，若不果断出手，只会越来越被动。
　　那凿船的梆梆声回荡在耳边，如同敲击在心头上，就像催命符。
　　他将手中钢刀丢弃到一旁，一个猛子扎到水里。
　　从小在太泽旁长大，王麻子的水性自然不错，这也是他下水的依仗。
　　可一入水，他还未反应过来，眼前一花，便对上了李景充满杀意的眸子和娴熟游动的身形。
　　冰冷的湖水刺激得他头脑瞬间清醒。
　　他猛然醒悟过来，这招钝刀子割肉，温水煮青蛙，逼得他不得不跳，真是狠绝！
　　“好娴熟的水性！好奸诈的小崽子！”
　　王麻子心中一惊，像是头一次认识这个打渔的小子，与之前的畏缩软弱性子截然不同，心思缜密让他脊背发寒。
　　“不过老子也不是吓大的，早些年间也是在水里刨食过的！”
　　他振了振心神，知道此刻更不能慌张，不能露出半分破绽，只有奋力一搏，才有逃出生天的可能！
　　王麻子双腿一卷一伸，腰背起伏发力，破开层层阻力，推着他向李景袭去。
　　李景面色平静，有龟息特性的加持，他如鱼得水，不仅无需换气，水中的阻力对他而言，就像没有一样。
　　“太慢了！”
　　李景嘴角挑起讥笑，身形如同浪里白条般游动，欺身迎上，速度之快，令王麻子瞠目结舌。
　　“不好！小崽子水性如何这般好？”
　　见识到李景娴熟的水性，他心头的一丝侥幸已然消散，说着他不再犹豫，立刻借势在水中调整身形，就欲朝着水面上游去。
　　早在出手时，他就存了这门心思，给自己留了条退路。
　　“想跑？！”
　　如此千载难逢的机会，李景自然不能轻易放过。
　　他身形一动，毫无阻力，游鱼一般灵巧地调转身形，朝着王麻子潜逃的方向激射而去。
　　“快到了，就快到了！”
　　王麻子亡魂大冒，他换气时间本就不算长，若是在水中被李景追上，一身陆上功夫，根本使不出来。
　　隔着一层极浅的水面，乌篷船里漏出的星点微光已经映在他瞳孔中。
　　他面上露出劫后余生的笑意。
　　“出水了！”
　　“不....!”
　　笑意倏然凝固，取而代之的是巨大的惊恐和绝望。
　　王麻子只感觉自己的脚底被一股巨力死死箍住。
　　他伸出水面的手猛然攥紧空气，然后不甘的往上够了够。
　　他下意识地回头看了眼，刚好对上少年淡漠的眸子。
　　他像是被鹰隼盯上的鱼儿，倏然僵住，胸膛猛地发紧发痛。
　　“龙王爷让我托话，下辈子别入水了。”
　　李景灿然一笑，露出白花花的牙齿，“太脏！”
　　那笑容映在王麻子眼中，仿佛是催命的恶鬼，扼住了他的脖颈。
　　胸中仅存的一口气瞬间散掉，王麻子整个人就像泄了气的皮球。
　　他的口鼻肺腔瞬间被湖水填满，发出咕噜咕噜的声响，强烈的窒息感渐渐磨灭了他的意识。
　　李景拽着他的脚踝，缓慢却坚定地向水下游去，直到王麻子彻底断了气。
　　他果断转身朝水面游去，李景探出头来，破旧的乌篷船还未被水淹没，但几具尸体已经尸沉水下。
　　“这打渔的，处理尸体真是方便……”
　　水波荡漾，夜色无声，只有远处芦苇中鸟雀扑棱翅膀的声音。
第13章 郑贤
　　趁着乌篷船还未沉底，李景双腿发力借助水流，灵巧矫捷地跃出水面，落到渗水的船板上。
　　他大力踹开船舱，踏着水洼，然后仔细地摸索了个遍，终于在一处暗格中摸到了湿漉漉的包裹。
　　打开包裹，雪白的银子直晃的他眼花。
　　李景手指拨弄着碎银子，仔细数了数，心头兴奋不已，“足足有二十两！王麻子真是能敛财！”
　　“接下来肉食药补的花费，有着落了。”李景掰着手指头，开始细数自己家底，“还要给姐姐留些，添点吃食！”
　　自从桩功进度稳步增长，气血不断蕴养，对荤腥的要求越来越多，一天一斤肉食根本无法满足。
　　船缓缓下沉，凉意从脚底板传来，船板上渗出来的水漫到了李景脚踝。
　　他纵身一跃，激起大片浪花。
　　一潜入水下，两条腿便有规律的摆动起来，如同鱼尾，朝自家小舢板游去。
　　李景边在水下游荡，便暗中思忖考量：
　　“吃人养人，这话确实不错，但这事不稳定，风险也不小。”
　　“往后需要的食补资源，只会越来越海量，总得有个稳定的收入来源。”
　　他看向面板。
　　【打渔：入门（780/800）】
　　【效用：无】
　　“太泽广袤，物产丰富，不止有水蘑菇这类奇物，还有滋补气血的鱼类，比如之前捕获的银线黑鲈鱼...甚至还有宝鱼！”
　　心中有了计较，他打定主意：“习武之余，还是要多多提升打渔进度，探索水下奥秘。”
　　在水下游了半个时辰的距离，他看到自家小舢板孤零零停在芦苇荡里，这才松了口气。
　　他双腿在水中一蹬，借力助那股冲力，一跃而上。
　　然后他将浸湿的衣物脱下，换上准备好的干爽短打。
　　这才摇着船篙，飘然远去，只留还在荡漾的水波。
　　夜色深沉，他没有选择回到武馆屋舍，而是揣着沉甸甸的银子，转回了自家土胚房。
　　“吱啦”一声推开屋门，李景迈步进入。
　　李婉儿正在煮粥蒸米，看到李景回来，擦去额头细汗。
　　她立刻迎上来，没有血色的脸上带着关切的笑容，“阿景，练了一天武，你也累了。先坐着歇歇，饭一会就好。”
　　李景看着她发白的清丽脸庞，有些心疼，整日吃些没油水的，怎么能养人？
　　他拉住姐姐的手，坐到桌边。
　　从怀中取出个小布袋，摊在桌上，他拿了几块极小的碎银子，还有些铜钱递过去。
　　“姐，这些钱你拿着。买些荤腥补补身子。别怕花钱，养好身子比什么都重要。”
　　李婉儿却是被这晃眼的银子吓了一跳，她从未见过这么多银两。
　　她心脏砰砰跳着，嗓音有些结巴，“阿弟...这钱....”
　　李景平静应道：“姐，你不用管，收下这些。买点肉食，别累坏了身子。”
　　听到这，她不禁捂住了嘴，眼眶通红，“阿景，你越来越有出息了。”
　　李婉儿小心翼翼地接过银钱，寻了几处地点藏起。
　　心中已经盘算着去哪里买肉，在何处买米，不会招惹他人眼红。
　　翌日。
　　日光多歇息了片刻，微湿的薄雾笼罩在石板路上。
　　李景穿着短打，从家中出门直奔武馆而去。
　　刚踏进院中，李景便发现了几个新面孔，从崭新的衣着和红润脸色来看，多数家中还算殷实。
　　只是有个黑瘦的弟子面容拘谨，游离于他们之外，穿着洗得发白的粗麻布衣，裤腿处补丁摞补丁，布鞋磨得发亮。
　　“又有新弟子来了。”
　　李景略微扫视了一眼，便收回心神。
　　他走到自己常练功的角落，舒展开筋骨，撑开浑身骨节，便施展出招式来，开始锤炼桩功和拳法。
　　“李师弟。”
　　杨承看到李景在练功，于是朝他打声招呼，然后快步走来。
　　身后还跟着方才那个黑瘦的弟子。
　　“杨师兄。”李景抹去细汗，抱拳道。
　　“师弟，这个是新入门的弟子，跟你同住丙字屋舍，叫萧尘。”
　　杨承侧过身，将身后的黑瘦少年介绍给李景。
　　他这番动作，也是存了些心思，两人家境相近，相处应该没什么大碍。
　　“恭喜加入武馆，我叫李景。”李景微微拱手。
　　“李师兄。”
　　萧尘眉目间虽有拘束，亦是像模像样的回了一礼。
　　杨承转头朝萧尘说道，“师傅最近不在武馆，没法摸骨。我先带你去屋舍，熟悉一下，稍后郑贤师兄会教你桩功练法。”
　　李景在一旁疑惑问道：“郑贤师兄？”
　　“忘记你才来。”杨承一拍脑袋，笑着答：“郑师兄之前应召去太泽剿匪，这才回来，这个月由他教导前院弟子。”
　　说完杨承带着萧尘去往小院厢房。
　　李景扫过院中那位负手而立，颇具武人风范的魁梧身影。
　　他不禁心下凛然，从气场和压迫感看，郑贤实力并不逊色于徐师兄，都是暗劲无疑。
　　至于教导弟子，显然郑贤更加严苛。
　　已有多名弟子被他沉声呵斥，甚至有些言辞激烈，引得几名弟子面色涨红，尴尬无比。
　　其他包括明劲弟子在内的，呼吸都略微起伏了一下，脸色有些不自然。
　　显然早就知晓郑贤师兄眼里揉不得沙子，教学严苛的手段。
　　李景正要沉下心，演练一番龙象形意拳，忽听得旁边声音传来。
　　“郑贤师兄是外城郑家子弟，从小管束严格，家训规矩颇多。”
　　杨承去而复返，迈着大步过来，“所以对弟子们的要求和管束，总带着些家中的规矩。”
　　他看向场中魁梧的身影，“郑师兄性子直，说话不留情面，但心是好的。”
　　李景深以为然地点点头，“严师出高徒，家训谨而风气正。”
　　杨承讶异地看了他眼，“徐师兄说你肚子里有墨水，还真没说错。”
　　“师兄说笑了，墨水又不能当饭吃。”
　　说着李景摆出个拳法姿势，动作略显生涩，但好在姿势标准。
　　肩紧不僵，腰背拔如松竹，下盘稳如磐石，双臂虚抱却不失灵动。
　　杨承眼前一亮，看出他虽刚入门，但已有几分形意拳的风采，进步明显，赞叹道：
　　“嚯，我看你肚子里不止有墨水，还端着拳法架子！”
　　他朗声笑道，“既然如此，师兄我就陪你练练。”
第14章 现实
　　院中两人拳脚相触，贴身激斗。
　　不过杨承明显压制了速度和力量，好让李景体会拳法实战中招式的灵活运用。
　　杨承呼吸平稳，眼神清亮。
　　“龙象形意拳讲究虚实结合，一触即发。”
　　他一边讲解，一边凝神应对李景攻来的招式。
　　他手臂竖直，格挡住袭向面庞的两拳，然后豁然变招，双臂如同锥子，向前一挤，肌肉鼓荡间，双臂发力再往外侧一荡一推。
　　李景顿时中门大开，但他并未惊慌，见杨承贴身欺进，一记膝顶便招呼了过来。
　　杨承微微一笑，早有预料，他同样膝顶迎上，在两者相交的瞬间，小腿如同甩鞭，豁然绷直，节节脆响贯通，目标直指李景下盘。
　　李景来不及反应，电光火石间，便被杨承勾住脚踝。
　　此刻只要杨承微微发力回勾，李景便会下盘失稳。
　　杨承没有继续动作，只是似笑非笑的看着他。
　　李景苦笑一声，然后抱拳正色道：“师兄高招，师弟受教了。”
　　杨承站起身，拍拍他肩膀，“桩功练法有龙象双形之分，打法没有，两者是你中有我，我中有你。”
　　“你的出招太重、太直。过刚易折，要留有一股柔劲，以备后续变招。”
　　“师兄教诲的是。”李景语气诚恳。
　　“你好好练，我去忙了。”
　　杨承离开后，李景脑中不断回放着方才的招式衔接，心中略有所悟。
　　趁着这股劲儿，他舒展筋骨，开始稳步锤炼桩功拳法。
　　正午李景揣着银子，买了些现成的卤肉嚼谷，吃过滋补肉食，照例开始走桩练拳。
　　得益于王麻子，他现在家底还算看得过去，吃食上自然也不会落下，补好身子，才能稳步推进桩功拳法的进度。
　　下午时分，院中一切如常，拳脚激荡，声音阵阵。
　　不过新来弟子处倒是引起了小波骚动。
　　不少弟子围着萧尘，面带惊色，不时蹙眉打量，不时啧啧称奇，还有些若有所思。
　　萧尘也未见过这么大的阵仗，不禁更加拘束起来，桩功都有些摇晃，身形难以稳固。
　　直到郑贤大步流星地过来，厉声驱散了围观的人群。
　　但那向来紧绷严肃的脸，在转向萧尘时，居然罕见地露出一丝柔和，微微颔首。
　　接下来，院中弟子便见到令他们目瞪口呆的一幕。
　　郑贤整个下午都会抽出些时间，时不时教导萧尘一番。
　　虽说规矩摆的明白，语气依旧严厉，但有心人便能够听出，其中留有极大的缓和余地。
　　这还是那个一直将规矩挂在嘴边，不苟言笑的郑师兄吗？
　　这般显而易见的差别对待，就连明劲弟子都对这个黑瘦小子有些侧目，露出平易近人的笑容。
　　须知，郑贤师兄出身不低，眼界比常人要高。
　　纵然只是流露出半分对这黑瘦小子的看好，也足以说明此人天赋确实不同寻常。
　　能入郑师兄眼中，绝非庸才。
　　众人心思各异。
　　只有李景在不起眼的角落处沉默走桩，沉浸在不断跳动的桩功进度中，无暇他顾。
　　他目光古井无波，呼吸平稳，意识收束内敛，将注意力集中到自己身体的每一寸筋肉骨节，细细体会气血的壮大。
　　院中任何事物都无法影响到他，宛如伏波老龟，不沾染他人情绪，不为所动。
　　有所领悟之后，桩功进度的提升速度确实更快。
　　【龙象桩功：入门（95/300）】
　　申时左右，李景才停下练功，朝郑贤说明情况。
　　郑贤师兄平日面色肃然，一看便难以亲近，况且李景与他并未交集，所以李景言辞恳切，晓之以情，动之以理。
　　“打渔？”郑贤身形高大，他微微俯视，“家中不足以支撑滋补肉食？”
　　“是，师兄。”李景低头抱拳。
　　“你来多久了？”郑贤声调平静。
　　“一个月有余。”
　　郑贤点点头，然后说道：“那你可知道，若三个月内无法叩关入劲，需要再次缴纳束脩，否则便只能离开？”
　　“知道。”李景语气平静，像是有莫名的底气。
　　郑贤两条粗眉拧紧，带着审视的目光扫过，上下打量他一番。
　　随后郑贤拧紧的眉毛舒展开，盯着他：“你出身贫寒，得来这些银钱想必不容易，既然已经拜师入门，务必要抓住机会，好生练功。”
　　顿了顿，他语气微沉，带着一丝劝诫，“切不可因为打渔这种旁枝末节，耽搁了练武的进度。”
　　“弟子明白。”李景微微躬身，抱拳行礼。
　　“行，你去吧。”
　　郑贤摆摆手，随即不再看他，目光落在咬牙坚持的萧尘身上，眼中掠过一丝满意，大步走了过去。
　　-----------------
　　照例来到芦苇荡，哗啦一声，李景将网撒下，然后闲暇之时便在舢板上练起桩功，虽说要收着力，进度提升不快，但也算没有落下。
　　晚霞映得水面涟漪如同红云。
　　李景收网捞鱼，鱼篓满载鱼获，然后看向面板。
　　【打渔：入门（790/800）】
　　【效用：无】
　　他目光落在效用那一栏上，满心期待，“不知道小成的打渔技艺，能有何等效用？”
　　李景摇着橹，去往埠头鱼栏处，换得五百文铜钱。
　　路上遇到周老头，打听到白水帮与鱼龙帮日趋激烈的帮派争斗。
　　鱼龙帮节节败退，人心思动，不少帮众都已经在收拾东西，偷偷离开。
　　帮派的争斗，宛如巨浪。
　　而王麻子的消失，只是巨浪中微不足道的浪头，并没有引起太大的水花。
　　两日后。
　　西市肉铺，张屠夫的铺子来了位年轻的小老板，体格健壮，身材魁梧，性子虽然沉闷，但下刀爽快。
　　田守岩正在收拾案板，似乎已经接受了事实。
　　听到脚步声，瞥见发白的腿脚，田守岩头也不抬，语气一如既往的平淡。
　　“来了？”
　　“来了。”
　　李景回答简练，声音没有丝毫波动，“两斤猪肉，一斤排骨。”
　　说着，他从怀中取出钱，递了过去。
　　田守岩接过，他拣选了最好的一块肉，排骨也是肉最多的，手上刀法飞快，李景看了都有些讶异。
　　田守岩将切好的肉和骨包好，下意识就去包木盆中的猪下水。
　　李景毫不犹豫，又递过去一文钱，“包些猪下水。”
　　“好勒。”田守岩爽利回答，脸上飞起一抹笑容，动作飞快，包了一大包。
　　李景接过，点点头，没有多说什么，转身就走。
　　他如今银钱宽裕了许多，其实已经不怎么需要吃猪下水了。
　　但这包微腥的猪杂，承载着别的东西。
　　后院张屠夫过来，拍了拍田守岩的肩膀，蹲在门槛上，望着少年离去的背影，思绪纷飞...
第15章 姑姑（求追读）
　　入夜。
　　李景看着被收拾得干净整洁的屋舍和衣服，沉默片刻，然后将一碗肉汤端到萧尘面前。
　　萧尘咽了咽口水，馋意从肚中爬上来，“师兄...这...”
　　“吃吧。”李景摆手示意。
　　热腾腾飘香的味儿，勾着萧尘魂不守舍。
　　萧尘端着碗，狼吞虎咽，一碗可口的肉食，将他对李景心中不好的印象冲淡了些。
　　这两日李景一直告假去打渔，郑贤虽面上无虞，但他看重规矩，心头总是有些不满。
　　下午练功时，郑贤曾以李景为反例，告诫萧尘要自己抓住机会，决不能为了繁杂琐事，耽搁练功进度。
　　萧尘也深以为然。
　　贫寒家境出身的，院中不算多。
　　可既然缴纳了那昂贵的拜师费，有了机会叩开那扇门，成为受人尊重不愁吃喝的武者。
　　更应该死死攥住这来之不易的机会，拼命勤奋刻苦的练功，才能鲤鱼跃龙门。
　　萧尘心中一直有些看轻李景，可一碗肉汤下肚，他又觉得这人还不错，于是起了规劝的心思。
　　但随后他又摇了摇头，觉得别人有自己的路走，没必要插手，徒遭厌烦。
　　于是他谢过李景，心中默默记住这顿难得的招待，便上床休息了。
　　-----------------
　　日子倏然而过，两日后。
　　李景目光炯炯地望着水面，忽地，渔网猛地收紧，沉甸甸的重量坠着绳索绷直。
　　李景双臂猛然绷紧鼓胀，双腿稳如老树盘根，扎在船板上。然后拧转腰身发力，将足有三十斤重的鱼获捞了上来。
　　接着，脑海中浮现一道金光。
　　【打渔：小成（1/1000）】
　　【效用：亲水。增加捕鱼概率，出手十有六七可中。】
　　增加捕鱼概率可以理解，就是更容易捕到大鱼获。
　　亲水？
　　李景沉吟了片刻，然后一个猛子扎下水中。
　　入水的瞬间，他便察觉到了与以往的不同。
　　周围约莫五米内，他对水流的动向了如指掌，细微的水流还能向他传递信息，比如鱼群经过时水压，水流阻力的变化，都在他感知内。
　　简而言之，在五米之内他仿佛与水融为了一体，虽不能操纵水流，但感知能力大大加强，无孔不在的水流仿佛是他感官的延伸。
　　任何东西都无法逃脱水流的触及，他能清晰感知到水草的位置，石块下隐藏的小鱼，螃蟹。
　　他再次撒了几网，收获满满，鱼篓已然塞不下，舢板上到处挤满了鱼儿，鳞片折射着晃眼的阳光，熠熠发亮。
　　李景很快便摇着船篙，原路返回。
　　临近埠头，附近的渔船渐渐多了起来。
　　多数渔夫看到李景一舢板的鱼获，心头总有些震撼无言。
　　“天啊！景哥儿这是得了龙王爷庇佑吧！”
　　“这...这得多少斤啊？”有渔夫目瞪口呆。
　　鱼栏管事满脸喜气，麻利地差人拿了好多鱼篓，帮着称了重量。
　　在一众渔夫艳羡感慨的目光中李景前往鱼栏。
　　他将满载的鱼获换了五百文，揣在怀中往家里走去。
　　昏黄的土胚房内，李景将浓稠的肉粥一饮而尽。
　　看着这一幕，李婉儿好看的眼睛弯成了月牙，她拢了拢洗得发白的衣袖，想到了什么，压低了声音。
　　“阿景，现在外面都传，鱼龙帮要完了！负责咱们这块的王麻子，已经很多天没人影了。”
　　“就连与鱼龙帮关系密切的富户刘员外，也遭到了白水帮的袭击，听说正焦头烂额！”
　　李景眼底闪过一抹精光。
　　她顿了顿，语气中带着一丝不敢置信，还有劫后余生的恍惚，“刚才我去还衣服，余婶说王麻子兴许...死了！”
　　李景擦擦嘴角，抬头看了姐姐一眼，那模样小心翼翼，让人心疼。
　　他嗓音平静，说道：“这种败类，死有余辜。”
　　“对！龙王爷有眼，这种败类，死了最好！”李婉儿语气痛恨，显然对王麻子所作所为积怨已久。
　　“不过。”李婉儿想起了什么，重重叹了口气，神色疲惫，“新来的白水帮若要接管咱们这，又要缴纳不少香火钱。”
　　帮派争夺地盘，自然是为了更好的攫取利润，壮大自身。
　　白水帮若是占了这处香饽饽，该缴纳的例钱、香火钱，肯定还是照旧，谁也别想着能少些。
　　这就苦了底层的本分平民，没有武力，任人欺凌也不敢反抗半分，早就被这世道磨平了棱角。
　　就算有怨怼也只能咽回肚子里，自己扛着。
　　李景拍了拍李婉儿的手背，温声安慰：“姐，没事的。我现在打渔赚的钱，足够支撑家里，别担心。”
　　砰！砰！
　　就在此时，清脆的敲门声响起。
　　李婉儿霎时就紧张起来，肩膀一抖，双手抓住李景胳膊，语气带着些后怕，“阿景，是不是王麻子...没死？”
　　李景表情沉稳，他方才已经听出来。
　　敲门的人力气不大，声音不算急，也没有催促的意味。
　　至于王麻子...早就喂鱼去了。
　　“姐，听着不像是帮派的人。”李景反手握住她的手，说道：“你在这等着，我去看看。”
　　李婉儿这才安心下来，神色略微有些缓和，点点头。
　　李景起身，吱啦一声推开房门。
　　“阿景？”
　　一道略微带着不确定的嗓音响起。
　　眉眼憔悴的女子俏生生立在门前，约莫二十多岁的样子。
　　穿着一袭墨青色襦裙，上好绸缎短褂披在肩上，木簪将柔顺的乌发拢起。
　　仔细看过去，女子与李婉儿面容有几分相似，清秀俏丽，可有着得体衣物的增光添色，眼前女子的温婉气质更胜一筹。
　　“小姑？”
　　李婉儿努力侧着身子，瞪大眼睛，这才看清楚来人是谁。
　　她语气惊喜，心中大石头也缓缓落下。
　　李景亦是松了口气，连忙迎上去，言语中带着关切，“姑姑，你怎么来了？”
　　被李景称为姑姑的女子首先打量了他一眼，这个侄儿如今变化不小。
　　她眸子中闪过一丝讶异，这才跨进门来。
　　淡淡的鱼腥气息混杂着发霉的木头气味扑面而来。
　　李秋水目光扫过逼仄的土胚小屋，眼底掠过一丝心疼，“阿景，小婉，我今日有空闲，特地来看看你们。”
　　她说着，从怀中取出一个包裹，摊开是两条腊肉和几块碎银子。
　　她伸手推到两人面前，“这是我在家中攒下来的。”
　　还未等李婉儿说话，李景立即摇摇头，将东西推了回去，正色道：“姑姑，这我们不能收。”
第16章 姻亲
　　听闻此话，李秋水柳眉微蹙，佯怒道：“怎么？姑姑的话都不听了？”
　　“小姑，阿景现在可厉害了，打渔技艺在这出云埠，也是顶尖的。”
　　李婉儿见到小姑，上前挽住她的臂膀，说明情况，隐约之间，她已将弟弟的话放在第一位。
　　她与小姑李秋水年龄相仿。
　　未分开之前，在李家大宅子里两人总是形影不离，关系十分要好。
　　“姑姑，你之前就没少接济，上次给我的龟息养身功，已经帮了我很大的忙了。”
　　李景有些无奈，于是出声解释，语气真诚，“我现在打渔有成，能养活自己和婉儿姐。”
　　李秋水柳眉倒竖，口吻带着长辈的劝诫，“阿景，我听说你拜师了，在武馆学武，想要出人头地，活出个样子。”
　　她目光落在李婉儿遍布补丁的衣袖上，捏起一角，扬了扬。
　　李婉儿低了低头。
　　“你姐都舍不得换身新衣裳，她是明白学武离不开钱，家中银钱都紧着你花。”
　　她顿了顿，“钱不好赚，但花起来快。你呢，不能在这时候倔，大大方方收下。”
　　她语气转柔，“大不了，你以后成了武者，连本带利的还给姑姑。”
　　李景沉默了，做姑姑的话都说到这份上了，他能不收吗？
　　况且，他是真有底气和信心成为武者。
　　“谢谢姑姑。”李景不再推辞，大方收下。
　　李秋水露出满意的神色。
　　李婉儿拉着李秋水的衣袖坐下，“小姑，你怎么样？在老宅没有受欺负吧。”
　　“这哪能......”李秋水眼神闪烁了一下，连忙转开话题，“阿景，这次来，是还有件事。”
　　李景转过身来，问道：“姑姑，什么事？”
　　李秋水手指无意识地摩挲着衣袖，“爷爷，病更重了，想让你回去看看。”
　　此话一出，李景紧紧抿着嘴，神色变得平静起来，甚至有些冷硬。
　　看他表情，李秋水心中一沉，希冀的目光投向李婉儿，希望她能出言劝说。
　　李婉儿心思聪慧，猜到小姑的想法，便做出惴惴不安的神色，低头盯着脚尖，一言不发。
　　她虽是姐姐，但知道李景独自学武、打渔，还要应付帮派，承受了常人难以想象的压力。
　　她心如明镜，自己只需在背后默默支持李景的决定即可，不能拖累他。
　　屋内沉寂良久。
　　李景缓缓开口，语气不带一丝温度，“姑姑，是孙氏让你来的？”
　　“不是，是孙氏跟我聊天时透露，说爷爷想你了...”李秋水声音低了下去。
　　她觉得自己这个侄子不一样了，说话有底气，眼神亮的吓人。
　　孙氏...李景心中泛起冷笑。
　　孙氏是李长业明媒正娶的正妻，按规矩李景要叫大奶奶，据说还跟外城富商孙家有点看不见，摸不着的沾亲带故。
　　李长业原本只是个小船商，在水上往来倒卖货物，赚取中间差价。
　　但在孙氏的打理下，李家蒸蒸日上，不仅住进了大宅子，还有一艘自己的商船。
　　所以孙氏的地位水涨船高，家中事务也由她决断。
　　也是她买通官府，将服徭役的嫡子李继业改为庶子，当然李长业的坐视不管更令人寒心。
　　皂袍官差沉闷的靴子声、冰冷的催促、父亲沉默的背影....
　　早在那年，他心中就已经跟桃叶巷的李家大宅划清了界限，不抱任何不切实际的幻象。
　　李景长长的吸一口气，压下胸口烦闷，目光落在姑姑那憔悴却又忐忑的脸上。
　　“姑姑，这事...再说吧。”
　　当年韩氏死后，李景一家就被驱赶了出去，孙氏只允许李秋水留在宅子中。
　　这些年，李秋水念着姐弟二人艰难苟活不易，时常出手接济。
　　李婉儿这时牵起她的手，柔声说，“小姑，阿景忙着武馆的功课，脱不开身，等有时间了，会去的。”
　　李秋水沉默的点点头，忽地她想起了什么，正要说话，“我听说孙氏要给阿景...”
　　“小姑。”
　　一道清冷的声音响起。
　　三人循声看过去，只见门外靛蓝色身影悄然立着，长裙在霞光映照下泛着惹眼的细碎光泽，乌黑长发被一根通体透亮的玉簪拢起。
　　她眉宇还留着几分稚嫩，但目光却如同实质，带着几分审视，扫过屋中三人。
　　最终她目光落在李景身上，看着这个泯然众人的堂哥，想起小时候跟屁虫似的自己。
　　她眼底闪过一丝微恼，神色却保持平静。
　　她并未多说什么，只是点头示意。
　　李景亦是礼貌性质的点头回应。
　　李秋水轻轻唤了声，“湘兰。”
　　然后她站起身来，借着屋子昏暗，动了动嘴唇，细如蚊呐的声音传入李景耳朵。
　　“阿景，孙氏要给你物色姻亲。”
　　李景眉头一挑，不动声色。
　　“小姑！”
　　李湘兰眉头微皱，语气加重了几分。
　　李秋水赶忙迎上，两人一前一后，走向巷子尽头那架青色帷帐马车。
　　马蹄踩着破旧的石板路嗒嗒远去。
　　“小姑在老宅也不容易，看起来光鲜亮丽...若爷爷真的出事，恐怕...”李婉儿眉目凝着忧愁，叹了口气，“她也落不得好。”
　　“姐，你放心，姑姑的好，我一直记着呢。”李景笑着拍了拍她的手背，示意她宽心即可。
　　孙氏留着姑姑，只是给李长业一个交代和体面。
　　若是哪天他真的不在人世，就孙氏的手段，李秋水的处境，只会更糟。
　　他微微眯着眼，看向马车离去的背影。
　　更让他在意的是，姑姑走前透露给他的话。
　　姻亲？
　　孙氏会这么好心？
　　李景摇摇头，并不相信。
　　他心头忽地升腾起一股强烈的焦虑和紧迫感，必须尽快突破明劲。
　　接下来十多日，李景将重心放在练武上，更多时间都在武馆中锤炼桩功，不断地压榨着自身的极限。
　　食量越来越大，滋补身子的荤腥肉食也没有落下，银钱如同指间细沙，转眼见底。
　　这日清晨，李景来到石锁处，放松活动筋骨，将身子的气血唤醒，然后肌肉猛地鼓胀紧绷起来，把石锁举起放下。
　　如此几个循环，李景气不喘心不跳，他这才摆开架势，沉浸在拳法招式中。
　　贴着脊背的短打不多时便被细汗浸湿，他动作不停，与往日相比，桩功的转换少了几分滞涩，多了些流畅自然。
　　“胳膊收紧绷直了，别跟端水似得。”杨承看到李景在角落处练功，大步流星的走过来，出声指点。
　　他在李景面前站定身形，伸手在几个错误关窍处指正，并伴随细致的讲解。
　　李景在跟着杨承调整招式转换和桩功姿势，沉浸在进度的增长中。
　　忽的，院中传来几声惊呼。
第17章 宝鱼（求追读）
　　原本安静的院中，随着一则消息的到来，如同冷水投入滚烫的热油。
　　低低的惊呼再也压抑不住，像水浪般爆发出来。
　　“萧师弟是上乘根骨？天生的习武底子？”
　　“师傅亲自摸骨，亲口说的？”
　　羡慕、苦涩、无奈，多数弟子看向萧尘的目光变了又变，最终化为了热络的讨好。
　　几个本就与萧尘关系不错的弟子，脸上则是洋溢着毫不掩饰的笑容。
　　穿着短褂长裤的萧尘从后院缓步走来，脸上还带着恍惚的表情。
　　相熟的几个弟子纷纷围上道贺，萧尘这才回过神来，一一答谢过。
　　接着便是明劲弟子也按捺不住，都是停下练功，前来恭喜道贺。
　　他们不敢摆着师兄的架子。
　　要知道，陈长风是化劲武者，更在府城游历过，眼界非同一般。
　　连他都赞不绝口的天才，他们放下身段，与之相交，算不得什么。
　　萧尘面上在极力保持平静，可眉宇间那股飞扬的神采却是遮掩不住。
　　他嘴角挂着笑意，朝各位打招呼的师兄纷纷抱拳作揖。
　　“萧师弟，今日难得有机会，做完功课，咱们去临江楼小聚可否？”
　　有心思活泛的弟子已经开始拉进关系，打算在这位天才师弟面前露露脸。
　　有此人开头，其余有意向的弟子纷纷开口附和，都表示出与萧尘的亲近之意。
　　萧尘似乎没有想到院中弟子们如此热情，微微一愣，随即开口应下：“承蒙各位师兄弟关照。”
　　他目光不经意间扫过李景，记起与他同舍时，那碗温热的肉汤。
　　但身份的转变，地位的提升，让心中那份本来就不厚实的感激，逐渐成为了自我的傲慢。
　　他心中念着那点情谊，觉得这人厨艺不错，性子踏实，但没有天资，在武道路上难以走远。
　　所以打算提点一下李景，于是他低头跟相熟的弟子说了几句，朝李景那处扬了扬下巴。
　　那弟子心中有些诧异，萧师弟为何要邀请一个未叩关的渔夫，这人没资源，没天赋，两个多月还未叩关。
　　但他还是小跑着过来，朝李景抱拳一礼，同时出声说道。
　　“李师弟，我们跟萧师弟打算在临江楼一聚，你来不来？”
　　李景正在走桩练拳，细细琢磨杨承的指导，拳法和招式中的些许疏漏。
　　听闻此话，他缓缓收势，站在原地，呼吸平稳。
　　【龙象桩功：入门（280/300）】
　　【龙象形意拳：入门（130/300）】
　　前日他在水下溶洞内发现了宝鱼的一丝踪迹，今日正要继续去往芦苇荡水域附近探查，实在是没有空闲。
　　他沉吟思量了片刻，最终还是婉拒了，“师兄，今日实在不巧。我家中有要紧的事，恐怕去不了。”
　　那为弟子闻言并未多说什么，只是点点头，回去将情况告诉了萧尘。
　　萧尘听闻，面色没有太大变化，嘴角仍旧挂着淡淡的笑，与其他弟子们交流谈笑，只是偶尔看向李景的目光中夹杂着一抹疏离。
　　临江楼。
　　最大的包厢中，醇香的酒气夹杂着微湿的汗味弥散着。
　　气氛融洽热络，武馆中的秘闻趣事像是慌乱的老鼠，到处乱窜。
　　推杯换盏之间，有意或者无意，话头落到了李景身上。
　　萧尘则是一直端着酒杯，保持着得体的微笑。
　　他对这些并不感兴趣，至于李景的拒绝，他也没有放在心上。
　　在他看来，李景与他本就不是同一世界的人，过多关注，并无益处。
　　-----------------
　　出云埠。
　　李景将舢板停在芦苇荡附近，用绳索牢牢系住，他弯腰拿起刚买的崭新渔网，掂了掂，露出满意的神色。
　　他并未着急下水前往溶洞，而是先撒网打渔，顺便试试渔网是否趁手。
　　有着亲水特性的辅助，很快李景便打上了满载的鱼获。
　　然后他将渔网塞入怀中，拿着鱼叉，朝着水中一个猛子扎下去，溅起大片折射着阳光的水花。
　　一入水中，李景亲水特性的强大功能便显现出来，在水中潜游毫无阻力，如履平地。
　　他凭借着上次入水的探索记忆。
　　沿着芦苇荡的底部一直向前潜游，水流将五米范围内的信息精准传递在他的脑海中。
　　期间他与一群普通青鱼擦肩而过，可他此行主要目的是猎捕宝鱼，并未对其下手。
　　随着潜入的越来越深，阳光难以照射，海藻和其他模样奇怪的水生植物便多了起来。
　　一个个阴影自远处浮现，随着李景越游越近，阴影愈来愈清晰，许多布满暗绿色海藻的岩石映入他眼中。
　　溶洞就在岩石后方，被海藻掩映着。
　　李景毫不迟疑，攥紧鱼叉，借助水流的推力，灵巧的绕过一个又一个石礁，最终抵达溶洞入口。
　　溶洞入口处被周围密布的水草覆盖遮掩，李景拨开挡在外面的水草，露出宽阔的洞口。
　　他双腿像鱼尾一样灵巧的甩动发力，身形则是十分自然的潜入了进去。
　　视野瞬间变得更加昏暗，李景并未惊慌，五米范围的感知领域悄然展开，水中任何细微的变化都瞒不过他。
　　李景顺着洞钻进去，溶洞入口宽阔，内壁光滑纹路细腻。
　　刚刚潜入时光线昏暗，可向前游过一段时间，再经过几处拐角，入口的尽头处隐约有光线漏过来。
　　李景眼睛微眯，不自觉地放慢了速度，时刻警惕着溶洞中的动向。
　　“来了！”
　　李景精神振奋起来，眼睛猛地亮起。
　　就在他一进入的刹那，溶洞水流好似被猛烈的搅动，细微的尘沙飞扬起来，朝着李景扑面而来。
　　视野虽被飞扬的河沙遮挡，但他凭借水下独特的感知能力，手中大网早已张开，身形缓缓向前逼近。
　　溶洞深处，一条张着独角的宝鱼受到惊吓，银色的鱼鳞随着身子起伏，鱼鳃在不断的上下开合。
　　它正奋力甩着尾巴，有规律地拍打周围的水流，激起洞中沙尘，好混淆来者的视线。
　　沙中突然窜出一道黑影，速度之快视线难以捕捉。
　　李景眼神一凝，感受到水流异动的方向，精准捕获到了黑影的位置。
　　他抄起手中鱼叉，水流向他传来黑影的轮廓，速度和移动位置，他做出精准预判。
　　“就是此处！”
　　独角银背鱼正欲窜入洞口逃离，李景双臂肌肉鼓胀，手中鱼叉狠狠地敲击下去。
　　砰！
　　黑影被敲的七荤八素，游动的速度瞬间停滞，只剩下惯性。
　　李景双臂上也传来一股巨大的反震力，他连忙取出渔网，眼疾手快地将其罩住，拉着就往上游过去。
　　成了！
第18章 突破（求追读！）
　　宝鱼虽受到李景势大力沉的一击，但被渔网罩住的瞬间，便从眩晕中恢复过来。
　　它不断在渔网中挣扎扭动，鱼鳞刮擦着坚韧的麻绳，鱼尾在甩动发力，试图挣脱渔网。
　　“幸好换了新的渔网，这宝鱼的力气真的大。”
　　他在周老头处了解过，宝鱼的年份越久，力气越大，就算网住了，若是不小心，往往会被其逃脱，寻常渔民难以捕获年份久的宝鱼。
　　“这重量和力气，起码是五年份的宝鱼！”
　　李景眼中精光暴涨。
　　五年份的宝鱼可遇不可求，滋补效果十分显著。
　　食用五年份的宝鱼，或许能加快他冲击明劲的进度！
　　他扬起手中鱼叉，并未直直的刺过去，而是改用侧面挥舞敲打。
　　一下两下....
　　独角银背鱼霎时间头晕目眩，变的毫无反抗之力，任由李景网着它向水面上游去。
　　李景没有用鱼叉直接刺死，因为那样宝鱼会流失很多精华。
　　他要借助宝鱼蕴含的精华滋补身子，并且一鼓作气突破到明劲，所以一点都不能浪费。
　　他游到舢板上，抖落浑身的水珠，双臂突然传来明显的酸胀感觉，疲惫感如潮水般袭来。
　　夜色深沉，已经过半。
　　李景连忙将宝鱼放到鱼篓中并用重物压上，防止其逃跑。
　　这才挡不住袭来的睡意，躺在舢板上，披着细碎的月光在芦苇荡中沉沉睡去。
　　翌日。
　　芦苇荡中泛起浅浅的薄雾，零星日光淅淅沥沥的透过来，鸟雀振翅将芦苇晃得摇曳不已。
　　李景睁开沉重的眼皮，站起身做了几个简单的桩功动作，舒缓下肌肉筋骨，气血被唤醒，整个人顿时神清气爽。
　　从船舱中搬出早就准备好的小炉和瓦罐，李景迫不及待地打开鱼篓。
　　独角银背鱼静静躺在其中，鱼鳃还在细微的开合，鱼鳞则在阳光的映照下泛着细腻银白的光泽。
　　“开始煮鱼！”
　　李景麻利的用刀背在鱼头上重重一敲，然后剥去鱼鳞，整只鱼直接扔入滚烫的水中。
　　火舌舔舐着罐底，汤水咕噜翻滚，渐渐有一丝极淡的银色在水中浮现。
　　诱人的香味伴随着热气升腾起来，李景喉咙忍不住滚动了一下。
　　不多时，鱼汤被煮的奶白，大块鱼肉在水中翻腾。
　　李景捞出满满一碗，夹起鱼肉放入嘴中。
　　鲜嫩透明的鱼肉入口即化，顺着舌尖往下落，一股暖流从体内生成出来，流向四肢百骸。
　　李景迅速吃下全部鱼肉，只觉得毛孔舒张，浑身舒泰，气血瞬间壮大了许多，面部微微泛红。
　　“宝鱼不愧是稀罕物，效果比市面上的气血散都好。”
　　“这能加快我的桩功进度！”
　　李景肌肤冒着白气，感受着奔腾的气血，眼中闪过精光，“或许....今日我就能突破明劲！”
　　说完他不再犹豫，将船停在埠头处，然后立刻奔向武馆。
　　-----------------
　　李景踏着微湿的石板路到来，武馆中已有几个新入门的弟子在锤炼桩功。
　　他与杨承打过招呼，在角落处站定身形，缓缓施展开桩功动作，全神贯注的开始练功。
　　壮大的气血在体内翻涌，短打很快便被汗渍浸湿，额间也沁出细密的汗珠。
　　身体没有丝毫疲惫的感觉，以往练功时，气血运转的不协调也消失不见。
　　练过几遍，脑海中金光浮现。
　　【龙象桩功：入门（283/300）】
　　李景精神一振，服用宝鱼后，练一遍桩功相当于以前练三遍！
　　“算算时日，三个月的期限已经快到，还是尽快突破吧。”
　　他压下心中兴奋，继续投入到锤炼桩功中。
　　杨承远远看着李景的身影，不禁为他着急。
　　一旁的董观循着他的目光望去，不由得失笑，“杨师兄，他的心思已经不在这了。”
　　“天赋和资源，他样样都不占，成不了的。”
　　董观目光转向另一边，语气有些复杂，“你看萧师弟，习武不到一个月，已经摸到了明劲的门槛。”
　　萧尘摆着标准的桩功姿势，施展间毫无滞涩感，显然已经触及明劲门槛。
　　他稳稳的打完一套桩功，收势而立，眼中隐隐有精光闪过，皮肤有淡淡的白气升腾，脸庞上带着欣喜。
　　“嗯？”
　　董观凝神看着，突然感觉不对，“难道...”
　　“恭喜萧师弟突破明劲！”
　　清丽嗓音响起，一道俏丽人影款步走来，她目光中有着浓浓的欣赏。
　　女子的声调不算大，但落在院中，却一石激起千层浪。
　　她叫吴青，是吴家子弟，家中资产颇为丰厚，常在武馆中结交有天赋的弟子。
　　萧尘正是她重点关注的对象。
　　“萧师弟突破了？！”
　　“萧师弟入门不足一个月，这天赋当真恐怖。”
　　未叩关的老弟子声音感慨，神色唏嘘。
　　接着院中弟子纷纷上前道喜，董观和杨承亦是前往恭喜。
　　一袭青衣的陈长风则是罕见的从后院中前来，朝着萧尘说了几句勉励的话，然后两人一同步入后院。
　　吴青目光带着审视扫过院中弟子，微微摇头，也紧随其后步入后院。
　　显然没有弟子入她眼中。
　　低低的议论声顺着风飘来。
　　有新入门的弟子攥紧拳头，以此激励自己。
　　也有迟迟无法叩关的老弟子呆呆站着，黯然神伤。
　　不起眼的角落处，李景则面色平静，不为外物所动。
　　他手臂肌肉紧绷，下盘稳如磐石，腰背拔直如松竹，稳步锤炼桩功。
　　【龙象桩功：入门（298/300）】
　　“最后一遍了。”
　　李景眸子微亮，气定神闲。
　　他深吸一口气，摆出架势，将筋肉和骨节寸寸撑开。
　　气血在经络中不断奔腾，就像岩浆一般缓慢冲刷着身体各处。
　　李景额头上沁出细汗。
　　这并非他身体疼痛的反馈，而是在集中注意调动气血，仔细感受着体内的每一处肌肉、大筋、骨节的锤炼。
　　筋肉骨节像是被缓缓拉开的弓，在弓弦紧绷的顶点，自然而然的松了下来。
　　像是某种隔膜、某种滞涩，被坚实而温和的气血冲破。
　　水到渠成。
　　徒然间，李景仿佛置身太泽水下，熟悉的感觉从心头涌出。
　　落叶的细腻纹路和脉络近在眼前，木桩和石锁上的拳印和掌痕尽收眼底，虫豸窸窣的动静清晰可闻。
　　他缓缓吐出一口宛若实质的浑浊白雾，振奋不已。
　　“成了！”
第19章 龟甲破限（求追读）
　　“李师弟，恭喜明劲已成！”
　　杨承大步流星的走过来，面带真切的笑意。
　　他用力地拍拍李景肩膀，笑意毫不掩饰，“我就知道你能行！”
　　李景家境贫寒，为了生计，习武之余还要出门打渔。
　　他看在眼中，能叩关成功他打心底里高兴。
　　董观则是表情愕然，随后恢复了平静，朝着李景拱手抱拳，中气十足，“恭喜师弟！”
　　将近三个月才突破明劲，在董观看来，李景的潜力已尽。
　　但他为人处事圆滑，李景如今叩关成功，同为明劲弟子，面上姿态还是要做足的。
　　“李师弟也成了！”
　　“恭喜师弟！”
　　“又一个突破明劲的师兄？！”
　　方才还在热切议论的弟子，声音顿时静了半截，纷纷伸长脖子寻找新突破明劲的师兄身影。
　　“是他？”
　　方澈瞪大了眼睛，眼中涌现出浓浓的不可置信。
　　几个未能叩关的弟子亦是红着眼圈，“他明明没有过人的天赋！没有资源！如何能叩关成功？我等这般勤奋，还比不上一个渔夫？！”
　　他们心中闪过浓郁的羡慕、嫉妒，李景突破明劲，他们受到的打击不可谓不大。
　　萧尘上乘根骨，叩关成功在众人看来理所应当。
　　而李景一个中人之姿，如何能比他们更先叩关成功？
　　“李师弟，恭喜叩关成功，跟我来后院吧。”
　　徐怀瑾摇着羽扇出现在院中，嘴角噙着惯常的笑意，朝着李景说道。
　　李景谢过前来寒暄的弟子，大步跟上徐怀瑾的脚步，拐入后院之中。
　　临近厢房，李景隐隐听到屋内传来萧尘谦逊的回话，还有陈长风豪爽的笑意。
　　“师傅，前院又有一位弟子突破明劲。”徐怀瑾敲了敲半掩着的屋门，拱手说道。
　　“哦？”
　　屋内三人的目光齐齐射过来，落在李景身上。
　　萧尘眉头微挑，他讶异的看了一眼李景，便收回目光。
　　他倒是没料到，李景会与他同时突破明劲。
　　但他用时不足一个月，而李景踩着三个月的期限突破，过于勉强了。
　　吴青并不认识李景，只是平静的点了下头就收回了视线。
　　“还算不错。”
　　陈长风则是打量了李景一番，他不自觉地捋着胡须，颇为好奇的问道：“如何突破的？”
　　此前他认为凭李景的资质，叩关成功的几率不大。
　　倒是没想到这位弟子勤奋刻苦，居然叩关成功。
　　李景沉吟了片刻，没有隐瞒，如实告知，“弟子是渔夫，前段时日出船打渔，恰巧捕获了一条宝鱼，食用之后，这才突破的明劲。”
　　非是他要藏拙，而这确实是实情。
　　反正宝鱼他已经吃下肚中，没有后顾之忧。
　　此言一出，吴青和萧尘两人心下顿时了然。
　　难怪李景天资平平，却能跨过那道坎，原来是服用了宝鱼。
　　同时吴青生出暴殄天物的想法。
　　宝鱼对于寻常武者来说可遇而不可求，其中蕴含的滋补精华不仅温和，有些异形宝鱼对武者破关大有裨益。
　　但宝鱼珍贵，就算内城世家那样的家资底蕴深厚，也不会将宝鱼用在一个未叩关的寻常渔夫身上。
　　“此人运气倒是不错，可惜潜力已尽，连明劲都需服用宝鱼突破，暗劲是毫无指望了。”吴青暗自摇摇头，心中对李景下了评价。
　　这种毫无潜力可挖之人，难以入她眼中。
　　萧尘神色平静，没有过多关注。
　　他天赋卓绝，入门不到一个月便突破明劲。
　　对他来说，潜心修炼以备冲击暗劲，才是当前阶段更重要的事。
　　陈长风的笑意淡了几分，不过还是象征性的勉励了李景几句，随后便让徐怀瑾带着李景，去库房处领取武馆明劲弟子的腰牌。
　　徐怀瑾见李景一直沉默，手中羽扇一展，出言开导，“师弟，叩关不止看天赋资源，运气机缘亦是实力的一部分，既然已经叩关成功，安心修炼即可。”
　　“明白师兄。”李景抱拳。
　　徐怀瑾点点头，略微正色道，“当前你的要事，是稳固明劲境界，打磨劲力。下午的时候，我陪你练练，熟悉一下劲力的运用。”
　　李景恭敬回道：“谢徐师兄。”
　　两人一前一后，来到库房。
　　“你等我一会。”
　　徐怀瑾打开屋门，陈旧年老的朽木味扑面而来。
　　他在屋内翻找，不多时手中拿着一个木制腰牌出来。
　　李景伸手接过，木牌不大，上面刻着一个陈字，攥紧的时候边缘有些硌手。
　　摸上去触感冰凉，但李景心头却有了几分温度。
　　“拿着这个木牌，你便是我武馆的正式弟子了。”
　　未能叩关成功的弟子并非是武馆承认的正式弟子，只有踏入明劲，才能获得武馆的支持，得到诸多资源。
　　“谢过师兄。”
　　他朝徐怀瑾抱拳一礼，将木牌挂在腰上。
　　李景缓步走到外院，引来诸多弟子道贺。
　　他谢过之后，走到木桩前，面板在脑海中展开。
　　【灵蕴：3.9】
　　这次的宝鱼直接增加了3点灵蕴，刚好够龟息养身功破限需要的数目。
　　李景心中隐隐有些期待二次破限的特性。
　　他将注意力集中到龟息养身功上。
　　【消耗3点灵蕴，龟息养身功可进行二次破限。】
　　消耗！
　　霎时间，他的神色恍惚了一下，养身功的诸多动作在脑海中闪过。
　　身体如同置身水波，发生了奇异的变化。
　　从小腹开始，渐渐有股温和的波动自丹田处扩散开来，无孔不入。
　　由大龙脊柱缓慢攀升，从小腹源头开始向着四周缓缓扩散，仿佛春雨般润物无声。
　　他的外表毫无变化，但体内的肌肉骨节，腑脏大筋，皆受到了无声的滋润。
　　非是刚性的坚硬，隐约间更加富有韧性，像是在水中随波起伏。
　　此刻面板也发生了变化。
　　一行墨迹消失，金色字体悄然晕开。
　　【龟息养身功：二次破限（1/1000）（特性：（玄龟甲身）】
　　【玄龟甲身】：老龟伏波，随水而动，借力卸力。
　　原本的龟息特性被玄龟甲身代替，二次破限后又出现了进度。
　　李景感受到自身变化，他察觉到体表肌肤下有股韧劲，肌肉大筋皆变得更加有弹性。
　　不止如此，李景心头雪亮，精神振奋。
　　他施展养身功时发现，这股韧劲似乎还能淬炼到腑脏深处！
　　不仅能够外练，还能内壮腑脏！
第20章 孙氏
　　不起眼的角落处，李景试着走完一套龟息养身功，收势站定。
　　腹部仿佛有股细微的水波，从内向外扩散蔓延，体内脏腑，深处的筋肉随之律动起来，淬炼过后，多了几分韧性。
　　“真是意外之喜，在明劲阶段，讲究劲力内蕴外发，内脏难以被淬炼到。若是被暗劲透体，轻易便可受伤。”
　　“而破限后的龟息养身功，能够淬炼脏腑，补全了这一短板。虽说效果微乎其微，但只要坚持下去，日积月累，效果必定颇为显著。”
　　“何况我还有【玄龟甲身】的特性加持！”
　　借力卸力！
　　这能实打实的增强战力，李景忍不住挥了挥拳，与其他明劲武者对战，他的优势可谓巨大。
　　他目光兴奋，扫过场中明劲弟子，有些跃跃欲试。
　　杨承在刚才就注意到他摆的奇怪姿势，看他兴奋模样，心中有些好奇，便走上前来说道：
　　“李师弟，在想什么呢？”
　　“侥幸突破明劲，心中难以自持。”李景神色收敛，拱手说道：“杨师兄见笑了。”
　　“师弟，你就是太自谦了。”
　　杨承见他如此谦虚，心中再度高看他一眼，随即语气沉稳的说道：
　　“突破是实打实的境界提升，没有侥幸一说。明劲这道槛，拦住了大部分人，可过去了就是过去了，你就能看见门内不一样的风景。”
　　李景则是在心中默念，“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”
　　杨承顿了顿，视线在院中转过一圈，语气惋惜的继续说：“许多根骨不在你之下的弟子，都不敢打包票说能安稳叩关成功。”
　　杨承看向他，说道：“这样，我先跟你练练，让你熟悉下明劲。”
　　杨承是明劲大成的弟子，打磨明劲约莫有一年时间，不管是招式理解，还是实战经验，都极为丰富。
　　李景刚获得了【玄龟甲身】的特性，正要试试其威力，自然求之不得。
　　“承蒙师兄指点！”李景立刻抱拳应道。
　　两人相对，站定身形。
　　李景微微沉腰，右手肘部向后收缩，左手缓缓前探，脊背拔直，但含着些蓄势的意味。
　　这俨然是基本的龙象桩功起手式，身定如象，势变如龙。
　　“不错！”杨承眼睛眯起来，也是摆出姿势。
　　只见李景脚步前踏半步，前探的左手顺势向前打出，劲力在鼓荡，拳风裹挟着破空声，朝着杨承袭去。
　　正是一记中正的“透骨拳”，势大力沉。
　　“来的好。”杨承见李景动了真本事，轻笑一声。
　　他右臂从肋下豁然伸长袭来，带着节节脆响，自下而上。
　　小臂肌肉虬结，瞬间鼓胀起来，撕裂风声迎了上去。
　　两者相触的瞬间。
　　一股沛然莫御的劲力从李景手臂上传来，但他的肌肉大筋悄然波动，将其中劲道几乎卸掉。
　　那劲力如同泥牛入海。
　　李景面色平静，身形没有丝毫停顿，借势侧过身子，向前欺进一步，左肘化为一杆大枪！
　　顺势直直轰出！
　　正是龙象形意拳中的“叠浪肘”！
　　讲究近身快打，灵活多变！
　　“好小子！藏的够深的！”
　　杨承眼神一亮。
　　他惊讶于李景受到劲力冲击的同时，还能使出如此流畅衔接的直拳和肘击。
　　这临场应变，可谓对拳法招式理解深刻！
　　直面袭来的肘击，杨承脸色不变，双臂迅速抽回，直直竖立在身前，一记“铁臂横江”挡在肘击路径上。
　　同时他五指悄然化爪，绷紧发力，如同潜藏爪牙的猛兽，等待时机，发出致命一击。
　　只待李景肘击过后，旧力已去，新力未生之际，便会迎来雷霆反击！
　　啪！啪！啪！
　　接连三道沉闷声音响起。
　　肘击的劲风压到杨承肌肤上，李景左臂发出接连清脆的声响，从侧面重重地甩了过去。
　　搬拦捶！
　　杨承眼神震动，他不再硬接，迅速地矮身低头，然后向一旁翻滚过去，与李景拉出一段距离。
　　他站起身，目光炯炯，“师弟！好身手！”
　　虽然他未竟全力，但李景刚刚入门明劲，便能逼得他如此狼狈，说明其实战打法已然熟稔于心。
　　“承让！”李景拱手抱拳，“师兄未用全力，否则胜负犹未可知！”
　　此次比试，最让他惊喜的是【玄龟甲身】这借力卸力的效果！
　　居然能将杨承的劲力卸掉七成！
　　并且他的筋肉韧性增加后，施展龙象形意拳，更加得心应手，招式流转间比以往要流畅许多！
　　正午时分，叩关已经将宝鱼的滋补消耗一空，后续还继续与杨承切磋，耗费了不少精力。
　　饥饿感几乎要填满肠胃，从舌尖迸出来。
　　突破明劲后，李景的胃口明显变得更大，于是又多买了两斤肉食，这才填饱肚子。
　　下午时分，李景早早便开始走桩，锤炼劲力。
　　徐师兄准时前来，向他细致地传授了劲力的打磨方法，并且将一本注解详细的劲力根本图教给他。
　　练完功，李景正在用毛巾擦拭汗水。
　　徐怀瑾走了过来，手中羽扇点点他的肩膀，“师弟，你如今突破明劲，需要的药补食补只会更多，可以寻求一个挂职的营生。”
　　李景点头应下。
　　这方面事情，他倒是早已经知道。
　　成为明劲后，算是正式踏入武者一途。
　　城中富户商贾等势力，会聘请明劲武者兼职挂户，这是明劲武者的一大经济来源。
　　他虽有打渔技艺傍身，但鱼获价值有限，除非能次次捕到宝鱼，否则还是寻个合适的挂职营生更实在稳妥。
　　-----------------
　　桃叶巷，李家大宅，正堂。
　　孙氏裹着厚实的锦袍，膝盖名贵狐裘，一手捧着温热的茶杯，一手拄着龙头拐棍。
　　她坐在正上首，神色沉凝，盯着下方，虽人老年长，但隐约间自有股威势。
　　李湘兰规规矩矩地站着，低垂着头，“祖母，罗家那边来消息了。”
　　她语气有些迟疑。
　　孙氏掀起眼皮，目光投射过来，“说。”
　　“罗家那边说...若找不到生辰相合的...”李湘兰语气更低了，“修远也可以，罗家会免去最后一步。”
　　孙氏苍老的脸上平静，砰的一声拐棍敲在地面，冷笑：“罗渊在痴人说梦，修远不能与他罗家结阴亲。”
　　她随即眉头拧紧，“打听清楚了？李景在武馆学武？”
　　“是，在陈氏武馆学武。”
　　孙氏“啪嗒”一声放下茶杯，手指不自觉敲击着桌面。
　　李景倒是生辰与罗家小姐相合，是最佳的结阴亲人选。
　　良久，她的眉头才舒展开，“你爷爷的病如何了？”
　　李湘兰声音更低，“回春堂大夫说，还能坚持一段时间。”
　　“嗯。”
　　孙氏幽幽应了声，浑浊的眼中目光深邃。
　　随即她挥了挥手，看向院中老树枝杈上飘落的枯叶。
　　李湘兰默默退下。
第21章 绝户？
　　李湘兰走后，孙氏从桌上拿起一本账册，翻动书页。
　　她目光随着手指在账册的每一页每一行上滑动，带着精明的算计。
　　孙氏积攒下如今的家业，让李长业从一个跟着商船倒卖的牙人，摇身一变成李老爷，勉强迈入富户边缘。
　　靠的就是她那苛刻到极点的压榨和算计，将每个人赤裸裸地放在秤上，量价值，然后榨干。
　　如今她又看到了一个机会。
　　药商罗家的千金小姐溺水而亡。
　　家主罗渊寻觅与其女儿生辰相合的男子，结为阴亲。
　　若是李家办成这事，极有可能与罗家的合作更紧密。
　　孙儿李修远的药补资源也会大大增加，凭他的天赋，可以说是武举在望！
　　一念至此，她心头火热，“这事!必须办了！”
　　李景姐弟既然有价值，就要像他爹一样，为家里做贡献！
　　吱啦一声门被推开了。
　　“奶奶。”
　　李修远穿着一袭青衫，嘴角挂着笑容。
　　孙氏连忙放下手中活计，起身相迎，笑呵呵：“修远啊，快坐快坐。”
　　她攥着孙儿的手，掌心传来年轻人朝气蓬勃的热气，她仿佛看到了更光明的未来。
　　-----------------
　　芦苇荡附近水域，李景摇着船篙，伸手熟练的撒下渔网，然后便站在船板上开始锤炼桩功。
　　【龙象桩功：小成（10/600）】
　　【龙象形意拳：入门（280/300）】
　　连接渔网的绳索突然绷得笔直。
　　李景脚下生根，沉腰直背，双臂绷紧发力，使劲往上一捞。
　　渔网裹挟着重达三十斤的各种鱼儿，从空中划出一道弧线，落在舢板上。
　　李景如法炮制，一网接一网的撒下。
　　【打渔：小成（15/1000）】
　　【效用：亲水。增加捕鱼概率，出手十有六七可中。】
　　霞光从远处天边蔓延过来。
　　李景收拾了鱼获，塞得鱼篓满满的，划船返回，遇到周老头，从鱼栏管事处货了银钱。
　　两人走到鱼市外，从东边迎面走来几个精壮的汉子，身穿着材质统一的短打制服，袖口处用细密的针线绣着一个燕字。
　　几个汉子目不斜视，大步昂扬的在两人旁边擦肩而过。
　　李景观察的仔细，这几人下盘比寻常帮派成员稳定，走路步伐齐整，气质与那种混迹街头的无赖痞子截然不同。
　　就算没有入劲，也是正经练过招式的好手。
　　趁着几人身影走远，周老头用他那枯瘦的胳膊捅了捅李景，压低声音：
　　“景哥儿，看见刚才过去的那几个大汉了吗？”
　　李景平静回答：“那是？”
　　“燕子湾码头的人！”
　　周老头转过头，目光越过停泊的乌篷舢板，语气中带着一丝艳羡。
　　“燕子湾码头是燕家经营起来的，那边比咱们出云埠头要大。住在燕子湾的渔民，待遇比咱们这边要好！燕家收例钱，只收两成！”
　　说着他有些咬牙切齿，“并且没有杂七杂八的什么香火钱！”
　　李景在一旁听着，鱼龙帮鼎盛的时候，不仅每月要收缴例钱。
　　若是渔民捕获了什么珍稀的鱼类，走漏消息，则有帮众上门催收对应的香火钱，可谓是半点活路不给人！
　　这么说来，燕家倒也还算厚道。
　　不过燕子湾码头主营业务是停泊商船，转运往来物资。
　　这活计，远比压榨渔民兜里那点带着血的活命钱来得容易，来得丰厚。
　　他顿了顿，继续说，声音感慨，“听说燕家还有专门的捕鱼船，去往太泽深处，捕获更珍稀的鱼获！”
　　“哦？”
　　李景眼神微动，燕家有此船队，他倒是不知晓。
　　周老头眼珠子在李景身上转了转，语气略带遗憾，“景哥儿，若是你生在燕子湾，就凭你这身本事，燕家捕鱼队中必有你一席之地。”
　　“太泽深处确实珍稀鱼获更多，但相应的，危险也更大，并且听说还有猖獗的水匪。”
　　他暗自思忖，摇摇头，他做事稳妥，追求十拿九稳，深入太泽他并不愿意。
　　周老头重重叹了口气，“只可惜，生在咱们这里，注定难以翻身。”
　　燕子湾的渔民极为团结排外，外来渔夫想要在燕子湾立足，极难。
　　李景目光落在周老头脸上，语气带着点不经意的探究。
　　“周老哥，你不愧在太泽飘这么久，这里面门道，还是你最清楚！”
　　周老头脸色隐晦地暗了下，没说什么，对李景摆摆手，快步离开了。
　　李景看着他的背影，并没有过多深挖的意思。
　　每个人都有自己的秘密，既然不愿说，就没必要刨根问底。
　　他转身向着家中走去，要把自己突破明劲的消息告诉姐姐。
　　-----------------
　　周老头从米铺中买了巴掌大的糙米，揣在怀里，低头朝自家走去。
　　“周大哥！”
　　一道热情洋溢的呼喊从后方传来。
　　一个年约四十的汉子脸上带着热切的笑容，大步朝他走来。
　　身后还紧紧跟随着两个年龄约莫二十左右的青年。
　　左边那个叫周大，身材精瘦有力。
　　右边那个叫周二，方脸宽额，面容憨厚。
　　周老头转过身子，看向那张略显熟悉的脸庞，想了许久，这才记起来人，“周成？”
　　周成上前一步，紧紧握住周老头的枯槁的手，眼圈瞬间红了起来，“周大哥，我可算找到你了，还记得咱们以前...”
　　周成打开了话匣子，滔滔不绝地讲述着两人过往相识的旧事，语气诚恳，态度热络，仿佛真是别离许久的至亲之人再见。
　　周老头能安稳活到这个年纪，人情世故方面看得透彻。
　　许久不联系的远方表亲，突然对你表达这种毫无本钱的善意，绝对有问题。
　　他滴水不漏地应对着，心头警惕徒然拔高到顶点。
　　周成情感真挚地讲述完往日重重，话锋一转，压低了声音。
　　“周大哥，如今世道不太平，你看看你，年逾五十，孑然一身，身边连个能照顾你的人都没有。”
　　“说句不好听的。”
　　他眯了眯眼，嗓音轻飘飘，做出担忧的表情，“万一哪天你出点什么事，做弟弟的真是放心不下。”
　　不等周老头开口，周成将方脸青年拉到跟前，继续说道：
　　“周大哥，我儿子周二！做事稳重，最懂得照顾人，我让他认你做爹，好好照顾你！”
　　周老头心头涌起一阵悲凉，但面上却是感动至极：
　　“好！周老弟，你有这份心，我很高兴，给我三天时间，我给周二备个厚礼！”
　　周成眼底掠过一丝喜色，“好！那就不打扰周大哥了！”
　　说完带着两个青年转身而走，走出许久。
　　周大性子直，不解问道：“爹，那老头子有什么家底？值得你这么做，还把老二过继给他。”
　　周成眼中闪过精光，“你别看老头子现在半死不活的样子，年轻时候是远近闻名的打渔好手。就算是宝鱼，他都打上来过！”
　　他眼中闪过一丝贪婪，“周老头无妻无子，又不舍得花大钱！积蓄肯定不少！”
　　“等时日一到，他攒的家底，都是咱们的了！”
第22章 挂职
　　土胚房内灯光昏黄摇曳。
　　吱啦一声，李景推门而入。
　　他将沾着湿气的衣物换下，去院中用水冲洗了遍身子，换上一身干爽短打。
　　“姐，白水帮的人来过了？”
　　李景看向仍旧在缝制衣物的姐姐，出言道。
　　方才他走来时，发现几个帮派的生面孔。
　　李婉儿抬起头，语气有些担忧，“白水帮接管咱们这，来这边核实人数，问了些情况。”
　　“不过他们态度比鱼龙帮要好。”李婉儿叹了口气，“这世道，希望能变好些吧。”
　　她低头打完线结，又就着灯光继续缝制衣袖。
　　穷苦人家无论世道如何，总是要吃饭的。
　　“姐，我有事给你说。”李景笑意盎然地走过去，握住李婉儿的手，将她缝制的衣物放在一旁。
　　李婉儿有些茫然，可她看到李景那挂着笑容的脸庞，和不一样的精气神，突然明白了什么，不敢置信地颤声道：
　　“阿景...你...你成了？”
　　李景语气温和：“姐，我突破明劲了，以后就是武者了，咱们不用提心吊胆了。”
　　李婉儿死死咬着嘴唇，泪水在眼眶里打转，随后喜极而泣：
　　“成了！我就知道阿景你能成！”
　　她的肩膀颤抖了一下，打心底里为弟弟高兴，这个家终于不那么摇摇欲坠了。
　　李景伸手轻轻拍她的背部，宽声安慰。
　　待她心情平复。
　　李景走到桌前，拿出买好的卤肉，就着煮好的肉粥喝下，在角落练起功来。
　　-----------------
　　翌日。
　　晨光未显，厚重的湿雾压在青石板上。
　　李景在家中吃过饭，又去肉食店垫了几口，顺道买了肉食，脚步匆匆地到达武馆。
　　蕴含着劲力的拳头击打在木桩上，李景照例开始锤炼桩功拳法。
　　时间倏然而过，下午申时左右。
　　【龙象形意拳：入门（295/300）】
　　【龙象桩功：小成（12/600）】
　　李景敛息收势，他拿起一旁的干爽毛巾擦了擦细汗。
　　“李师弟。”徐怀瑾嘴角挂着笑，晃悠悠地走了过来。
　　“徐师兄。”
　　徐怀瑾将李景拉到一旁的游廊下，靠着柱子。
　　他手中摊开几张纸，上面字体的墨迹崭新未干。
　　“昨天你找我问挂职，我回去后将挂职信息梳理了一下，全在这里了。”徐怀瑾指着纸张说道。
　　“劳烦师兄了。”李景抱拳作揖。
　　“不碍事。”徐怀瑾摆摆手，笑道：“你先刚突破明劲，正是要稳固根基的时候，食补药补可不能少。”
　　“有几个价钱高的，但处理的事更麻烦。如果不满意，你再选其他的。”
　　“一是城北的柴帮，需要明劲打手驻扎，处理帮派的摩擦，一个月例钱是八两。”
　　徐怀瑾沉吟了一下，“缺点就是危险性太高。”
　　“二是威武镖局，跟着车队往来押送货物，一个月例钱是七两。”
　　“三是猛虎帮，负责处理帮派冲突，例钱是八两。”
　　李景摸着下巴，暗自思忖。
　　这几个挂职例钱还算丰厚，可打眼一看，就能发现其中暗藏的危险，实在不可控。
　　帮派摩擦、运货劫镖....
　　这些挂职不确定因素太大，没必要冒这种风险。
　　自己只要安稳练功即可。
　　他衡量片刻，最终还是摇摇头。
　　徐怀瑾看他没有意动的，也没有多说。
　　这几个挂职风险高，仔细考虑得失才是正确的做法。
　　他倒是觉得李景行事颇为稳健，没有被眼前利益蒙蔽双眼，这种性子在武道一途上，往往走的更远一些。
　　徐怀瑾羽扇一开，继续往下介绍。
　　“四是城东赌坊.......”
　　接下来几个李景也不是很满意。
　　徐怀瑾犹豫片刻，“还有个新兴帮派白水帮....”
　　李景眉头一挑，当即旁敲侧击，装作有意的样子，打听起白水帮和鱼龙帮的恩怨细节来。
　　“最后一个是燕家，燕子湾码头需要明劲巡守，在河岸巡视即可，比较清闲，例钱不高，一月四两。”
　　徐怀瑾说完，手中羽扇一收，笑盈盈地看向李景。
　　“师兄，方才燕家有两处挂职，这其中有什么区别吗？”李景疑惑问道。
　　徐怀瑾解释道：“燕家产业有商行和码头两处，燕子湾由二小姐燕苏苏打理。”
　　李景闻言沉吟，低头思量。
　　燕子湾毗邻出云埠，离家近。
　　月例四两，钱虽比其他挂职要少，但事务不多，也不算危险。
　　关键是靠近太泽水域，真遇到性命攸关的危机，完全可以一头扎水里，太泽绵延三千里，广袤无垠，哪里去不得。
　　并且凭借亲水特性，李景在水下连暗劲都不惧。
　　他越想越觉得燕子湾是个好去处。
　　李景果断做出了决定，朝徐怀瑾拱手抱拳，说道：
　　“师兄，我就选燕子湾挂职吧。”
　　“好，我这就帮你写封推荐信，你到时候手持武馆的腰牌和推荐信前去即可。”
　　徐怀瑾微微一笑，羽扇往手心一摔，插入腰间，转身离开。
　　李景则前往院中木桩前，继续提升自己的拳法进度。
　　刚才他旁敲侧击，打听到了一些消息。
　　鱼龙帮昨日覆灭，其合作密切的刘家也受到很大的波及，人人自危。
　　李景眼底寒芒一闪而过，刘员外觊觎自己和姐姐，早已上了他的死亡笔记。
　　刘员外年轻时是明劲大成的高手，资源堆砌上来的，可境界是实打实的。
　　必须先提升自己。
　　他抛去心中杂念，凝神静息，劲力自体内流转，肌肉紧绷发力。
　　透骨拳、搬拦捶、叠浪肘、象顶膝、龙摆尾...
　　龙象形意拳招式繁多，但主要通过实战分别组合。
　　一是近身快打，利用拳、肘、膝、爪这类招式，施展出连绵不绝的进攻，不给敌人留一丝喘息空间。
　　二是放长击远，利用拳、掌、臂、腿等配合步法，拉开距离，以灵动诡谲的出招角度一击毙命。
　　各类招式李景早已信手拈来，如今距离小成只有一步。
　　况且他通过锤炼龟息养身功，肌肉大筋的韧性得到提升，刚柔转换随心所欲，更加适配这门拳法。
　　夜幕降临。
　　李景精神一振，脑中金色光字晕开，拳法更加刁钻凌厉。
　　【龙象形意拳：小成（1/600）】
　　他停下练拳，回到单人屋舍中吃过肉食，洗干身子。
　　然后李景换了一身轻便不惹眼的黑色贴身劲装，呼吸压到很几乎不察，脚步无声地从小路走出武馆，融入到如墨的夜色中。
第23章 夜杀
　　哒、哒、哒.....
　　急促而略显慌乱的脚步声从暗巷尽头挤进来，一道腰宽体阔的身影从远处快步走来。
　　刘员外那略显富态的脸上满是戒备，目光警惕的扫视四周。
　　他捂着自己的腹部，钻心的疼痛让他额头上沁出冷汗。
　　他连停下休息都不敢，因为他知道一旦停下脚步，身后那群白水帮的人，迟早会像鬣狗一样闻着味找来。
　　他拼着受伤掌毙了一名围攻他的白水帮堂主，然后制造了混乱，这才从围剿中逃出升天。
　　埠头处停着他留给自己的退路，一艘结实的乌篷船和船板下足够的银两。
　　只要他上了水路，便可以说是海阔凭鱼跃，再无人能找到他的踪迹。
　　要快...要快...
　　刘员外拼了命地迈着大步子，想要尽快到达出口。
　　可越走，他越心慌，暗巷很长很深，仿佛看不到尽头，看不到光亮。
　　月光淅沥的透过来，暗巷的阴影处亮了一瞬。
　　白茫茫的月光有些刺目。
　　刘员外下意识地眯起眼。
　　只看到衣袂在月下翻飞。
　　“不好！”
　　刘员外瞳孔骤然一缩，心头巨震。
　　他不顾腹部的疼痛，拼尽全身力气，双足在地面上猛地刹住，然后反方向重重一踏。
　　他的身形拉开距离，急速后退的同时，还向前挥出一掌，试图阻拦袭来的黑影。
　　黑影如同夜色中潜藏的蝙蝠，月光只留下了他的衣角。
　　李景整个人如同猎豹一般灵巧矫捷，侧身绕过刘员外袭来的一掌，猛地向前扑过去。
　　同时他发挥龙象形意拳中放长击远的特性，手臂绷紧发力豁然伸长，节节脆响贯通在臂膀上，携带着劲风向前袭过去。
　　他的五指张开好似烧红的铁钩，稳稳抓住刘员外的臂膀。
　　两人目光交错之间，刘员外目眦欲裂，神情极为可怖惊骇。
　　“饶！”
　　刘员外刚要张口说话，只觉得肩头大穴传来一股撕心裂肺的疼痛。
　　李景面无表情，手腕上五指豁然紧扣，小幅度拧腰将力量传导至铁钩般的五指。
　　随即传来咔嚓一声，清脆无比。
　　他手指如同鹰爪一般，狠狠地往下一压一划，带起骨节破碎的声音和大量的血痕。
　　刘员外顿时吃痛大叫一声，肩骨应声断裂，右臂软软地搭着。
　　他亡魂大冒，眼前之人出手狠辣，半分道理不讲，让他来不及反应，已然被废去了一臂。
　　李景冷冷的目光投射过来，不带一丝温度。
　　他的指尖还有血珠自上滴落。
　　啪嗒，啪嗒....在寂静的巷中格外刺耳，像是落在刘员外的心头。
　　迎上那目光，刘员外腿肚子发软，心头一紧，膝盖直接重重跪在地上，拼命地磕头。
　　“大...大侠...”
　　李景缓缓走近，心头却是没有丝毫大意，体内劲力始终蓄着。
　　他不断磕头，砸在地上留下浅浅血迹。
　　“求大侠饶了我吧，我有万贯家财可以.....”
　　话音未落，他从怀中突然掏出一把寒光闪烁的锋锐短刀，用尽全身的力气，拼命一般朝李景的喉咙刺过来。
　　李景早有预料，腿部筋肉瞬间虬结，劲力豁然暴发，像是被压缩到极致的弹簧一样，携带着恐怖的力量重重踹了过去。
　　李景这一脚速度飞快，率先踹到刘员外胸膛。
　　咔嚓！
　　在接触的瞬间，肋骨节节断裂的声音就传了出来，像是骨头在磨着铁板，令人头皮发麻。
　　刘员外被这势大力沉的一击踹得飞起，像断了线的风筝一样，划过一道弧线，重重摔在地上，声音沉闷。
　　他的手指在地面上摩擦出数道血痕。
　　胸膛在剧烈地起伏着，隐约能看见骨头戳破皮肉，嘴角血迹汩汩流出。
　　他死死盯着李景，不甘、懊恼...
　　李景走上前来，在他的脑袋，脖颈几处又补了几刀，确认已经死透。
　　他蹲下身子，在刘员外的尸体上摸索着。
　　摸到一个小包裹，他没有打开看，直接塞到怀中，确认没有留下一丝可疑的痕迹，这才朝着暗巷外翻出去。
　　不多时。
　　嗒嗒的急促脚步声传来。
　　听闻打斗动静的白水帮成员举着燃烧的火把，从巷口处走进来。
　　领头的是帮主卢信，他年约四十，双手指节粗大，身材魁梧有力。
　　他拿火把照了照死者的面庞，仔细端详了片刻，然后轻笑一声，“刘富贵？”
　　-----------------
　　翌日。
　　刘富贵之死没有引起丝毫的波澜，平静的像是这个人不存在一样。
　　一大早，李景便踩着微湿的石板，来到武馆中锤炼桩功。
　　徐怀瑾见到他，便径直走了过来，手中拿着一个火泥封好的信封递给李景。
　　“这是挂职的推荐信，你收好，与腰牌一并给燕子湾的人看就行。”
　　李景将其收下，然后拱手抱拳，“谢谢师兄。”
　　徐怀瑾拍了怕他的肩膀，笑道：“客气什么？”
　　“徐师兄。”
　　呼喊的声音从远处传来，几个人影正在院门口。
　　李景略微一扫，便看到了萧尘、吴青、郑贤和另外几个暗劲弟子。
　　“师弟，我那边还有些事，先过去了。”徐怀瑾说完，快步走了过去。
　　“好，师兄。”李景说道。
　　揣着推荐信，李景迈步出了院门。
　　燕子湾与出云埠相邻不过一条浅浅的水沟。
　　李景轻车熟路地绕过几条热闹街道，向着燕子湾走去。
　　过了鱼市，李景拐进一个高墙大院。
　　是处三进的院落，门敞开着，不少穿着统一制服的汉子在来回走动，各个身体强壮，步伐有力。
　　一眼看过去，就知道都是正经的练家子，旁人不敢轻视。
　　李景踏入院门，并没有引得别人过多的关注，几个汉子只是扫了他一眼，便去忙自己的事了。
　　李景正要找人打听情况。
　　有位看起来年龄不大的汉子迎面走过来，他带着审视的目光打量了李景一眼，并未表露出什么情绪，“来做什么的？”
　　“陈氏武馆，来挂职的。”李景沉声道。
　　“黄二！有来挂职的，你带着他去查验一下推荐信和身份。”
　　汉子声音洪亮地喊了一嗓子，随后朝李景说道：“我叫林弘，你先去做个登记，回头再给你安排事务，讲讲规矩。”
　　“好。”李景简练应下。
　　黄二闻声小跑过来，带着李景前去核验身份。
　　“跟我来吧。”
第24章 冲突
　　明劲武者当面，黄二不敢轻慢，立刻领着李景前去核验身份，核验无误后，收下推荐信，将腰牌递回，录在名册上。
　　黄二手指比划着，“李队长，林总队在后院正堂的屋子里，你穿过这处游廊，拐到尽头那一排，正中的房间便是了。”
　　“好，多谢。”李景点点头，转身走去。
　　顺着游廊穿过嘈杂的前院，迈过石门，耳边骤然一静，清新草木的气息扑面而来。
　　后院有方清澈见底大水塘，十几尾色泽各异的鲤鱼缓缓游动。
　　水塘正中筑有飞檐翘角的精致小亭。
　　林弘一身利落劲装，正往水塘中撒着鱼食，不过手法粗暴，随手往水塘中一撒，便全部抛出，引得鱼儿争先恐后，抢夺饵料。
　　他喃喃自语：“表姐真是的，喂鱼还讲究什么章法，如我这般随手一抛不就完了。”
　　李景缓步走到跟前，声音沉稳：“林总队。”
　　林弘转过身来，看了他一眼，在亭中石凳处坐下。
　　他招招手示意，“过来坐着说。”
　　李景依言坐在石凳上。
　　林弘说道：“既然你已经登记了名册，那就是挂职成员了。”
　　“我先给你讲一讲挂职的规矩。”
　　林弘声音不大，但能让人听清。
　　“你与其他人不同，你初来乍到，不是正式成员，所以负责燕子湾码头西边。”
　　“西边靠近出云埠，多是渔民的聚居地，你就负责在附近河岸巡视即可。”
　　林弘抬起眼皮，目光射向他，语气很直，“我话说的明白，那边清闲，所以例钱也少，这你可知道？”
　　李景点点头，说道：“知道。”
　　他本就是看中这活的清闲，靠近太泽水域，方便他精进打渔进度，并且遇到危险还能迅速逃生，发挥主场优势。
　　林弘语气缓和了下来，“行，明天让黄二带着你去拿衣服和腰牌。”
　　然后林弘又仔细叮嘱了他一些需要注意的事项，这才摆摆手。
　　“行了，你先去吧。”
　　“好，林总队。”
　　李景拱手抱拳，然后转身利落离开。
　　他快步踏出院门，然后向着出云酒铺走去。
　　周老头说他有个八竿子打不着的远房表亲，想要吃他的绝户。
　　于是周老头跟他那表亲约好了在出云酒铺见面，并且请李景去帮忙“调解”。
　　周老头还信誓旦旦地说他有个家传的事物，报酬绝对能令李景满意。
　　酒铺前束着一根木杆，上面绑着随风飘摇的布幡，其上有着出云酒铺四个大字。
　　不时有挽着湿裤脚的渔夫进来出去，还算热闹。
　　门口的铜铃响起，李景推门而入。
　　夹杂着烟火和烧酒的呛鼻气味扑面而来。
　　李景目光略微一扫，便锁定了周老头的位置，目光落在那处，随即他皱了皱眉，然后才走过去。
　　周老头佝偻着腰背，坐在椅子上，脸色有些不安，身子发紧，不敢抬头。
　　身旁一个凶神恶煞的汉子站着，另一个跟班模样的围在桌前，嘴角带着戏谑的笑容。
　　“周老头，帮里征收的例钱，你都拖了两天了。”
　　说着，领头的大汉猛地拍在桌子上，语气骤然冷下来：“给你时间你不去筹钱，在这里喝起小酒来了？”
　　旁边的跟班也是跟着怒目圆睁：“是不是看不起我们白水帮？！”
　　“两位爷，我...”
　　周老头被两人这阵仗一吼，顿时吓了一跳，正要解释。
　　却看见一个精瘦有力的少年面带微笑，伸手将两人拨开一条缝，侧着肩膀将两人挤走，站在了他面前。
　　一股大力险些让领头大汉摔倒在地，他顿时怒火上涌，站起身来就要发作。
　　可看到李景，他微微一怔，冷静了下来，收敛起了自己的脾气，
　　“李景，我知道你，你打渔技艺高超，在渔民中小有名气，已经传遍了附近的埠头。”
　　大汉顿了顿，在李景身上打量了一眼，扫过他健硕的肌肉和明显练家子般稳固有力的下盘，眉头一挑。
　　“我们刚接管出云埠，打算组建一只打渔队，有没有兴趣加入我们？报酬绝对丰厚可观。”
　　大汉出言邀请，朝李景抛出了橄榄枝。
　　他能做上头目位置，自然性子谨慎，心思活泛。
　　帮里调查过出云埠各户人家的大体情况，所以大汉对一些需要注意的，不好招惹的人家，格外留心。
　　李景就是其中一个，他能以渔民的身份拜入武馆，绝对不简单。
　　所以他一眼就认出了李景。
　　他知道李景在武馆学武，虽不清楚进展如何，但这种热血少年胆气足，有翻身的狠劲儿，往往很能打。
　　他不想过多得罪，语气带着缓和的意味，留了很大余地。
　　李景从周老头那打听清楚事情缘由，从怀中掏出一串吊钱，随手抛了过去。
　　“不用找了。”
　　李景语气平静，没有丝毫喜怒，“至于加入你们，还是算了。”
　　这股子轻视劲让大汉的跟班怒气升腾，他本就性子莽撞，此刻更是顶了起来。
　　“知道我们是谁吗？我们可是白水帮！这出云埠大小渔船出水都要问问我们！你敢拒绝我们？”
　　李景表情不变，并未接话，依旧静静看着领头的大汉，语气冷然。
　　“这是你的意思？”
　　这人跟寻常练家子的感觉截然不同，很危险！
　　领头大汉被他看的发毛，在帮派中摸爬滚打多年的他当即意识到事情不对，立刻朝李景拱手表明歉意。
　　随后他恶狠狠地踢了跟班一脚，带着跟班离开了。
　　不多时，门口的铜铃再次响起，周成带着周二和周大推门而入。
　　他面上洋溢着笑容，眼中带着贪婪，径直走向周老头。
　　他有些奇怪周老头旁边的那个少年。
　　以前没见过此人啊？
　　莫非是周老头改了主意，想要推脱？
　　周成暗自思索着，随即眼底闪过冷意。
　　无论如何，周老头的身家他吃定了！
　　刚一见面，还未寒暄，周成直接把周二拉过来，按住肩膀让周二跪下，同时大声呵斥：
　　“愣着干什么，快给你爹磕头！”
　　他要尽快坐实两者关系！
　　周二面阔额宽，看着憨厚，但心思却转的快。
　　他双膝顺势一软，就要直直跪下，可嘴中话只出了一半，便被一双冷冷的眸子压回了喉咙。
　　膝盖则是被李景微微上勾的脚尖挑住，任凭他憋红了脸，也下不去。
　　“爹，我跪不下去...”
　　周成的脸瞬间阴沉下来。
第25章 香饵
　　白水帮两人出了酒铺，并未走远。
　　跟班觉得自己丢了脸，心有不忿，“大哥，他是谁？我们为什么要让着他？”
　　汉子叹了口气，刚要说话解释，便看到有帮众气喘吁吁的跑来，来人拿着一张纸递给大汉。
　　“帮里调查完了，这户不用交例钱了。”
　　大汉接过来，扫了一眼，瞳孔骤缩，“李景是明劲！”
　　跟班瞬间僵在原地，脊背发紧，一股寒意从他的尾椎骨升起。
　　他们白水帮的堂主也是明劲，积威甚重。
　　“混账！快滚回去跟他赔罪！”
　　大汉怒喝一声，头皮发麻。
　　两人甩开步子，快步跑向酒铺，刚到门口，两人硬生生刹住脚步。
　　砰！砰！砰！
　　三道沉闷的撞击声从酒铺内传来。
　　噗嗤！
　　三道人影擦着大汉和跟班的脸颊依次飞过。
　　夹杂着碎屑的劲风将两人额头刮出一道极浅的血痕。
　　两人瞬间呆立在原地，瞠目结舌。
　　店内嘈杂的声音瞬间被掐灭一截。
　　李景缓缓走过来，拍了拍大汉的肩膀。
　　他声音不大，但压在地上，却像是规矩，“两位，帮我收拾了。”
　　接着他手一抛。
　　一块足量碎银闪烁着光，划过弧线，落到呆愣的酒铺掌柜手里。
　　几人回过神来，只看到李景大步离去的身影。
　　跟班心有余悸地看着倒在地上昏迷不醒的三人。
　　他心神震动，抹去额头细汗，声音不自觉颤抖，“大哥，幸好刚才我没动手。”
　　大汉耸了耸肩，“你要是动手，躺在那的就是你了。”
　　“别愣着了，把这三个人扔船上，生死交给龙王爷！”
　　“敢跟明劲作对！真是不知死活的蠢货！”
　　大汉面带讥讽，重重地啐了口。
　　他就从不招惹那种底细未知的人，这才是小人物的生存之道。
　　跟班庆幸自己逃过一劫，大汉并不算高大的背影映在他眼中，居然令他有些安心。
　　自己果然没跟错老大！
　　-----------------
　　周老头的土胚房内。
　　“景哥儿，倒是没想到你居然真越过了那道槛！成了人人尊敬的武者老爷！”
　　周老头神色感慨又恭敬，“以后该叫你景爷了！”
　　“周老哥这就生分了。”李景闻言，笑着说道，“叫我景哥儿即可。”
　　周老头摇摇头不再说话，他从床下暗格中，取出一个挂着铜锁的木盒。
　　周老头颤巍巍地拂去积灰，钥匙插入锁孔，啪嗒一声脆响，锁弹开了。
　　盒子里是一张泛黄的旧纸。
　　李景略微扫视一眼，看清了上面记载的一些内容。
　　香饵制法！
　　他心头一动，莫非是.....有特殊效果的饵料？
　　周老头手指捏着黄纸，“这是香饵的制作方法，我爹传给我的。”
　　“香饵？”李景询问。
　　“香饵就是一种特殊的饵料，用它来打窝，可以吸引大量鱼获，如果运气好，可以将宝鱼也吸引来。”
　　“但是，这香饵需要的材料有些奇特，有一味叫水灵菇，一直寻不到，只能用他物代替，效果也大打折扣。”
　　水灵菇？！
　　李景想起自己用来制作味精的水下蘑菇，莫非是水蘑菇？
　　周老头递给李景，神色有些如释负重，也有些唏嘘不已。
　　“这香饵，是我爹传给我的。我爹当年也是一个打渔的好手，凭借这香饵，虽说宝鱼打不上，但顿顿都能吃上肉。”
　　“后来，我爹不满足打渔，觉得来钱慢，拿着家中积攒下来的银钱，去赌坊。”
　　“全部的家底，一夜赔光，还倒欠钱。”
　　“我靠这香饵，也成了人人都夸的打渔好手，这才将家中欠债还上，但没有依凭，不敢漏财，也不敢暴露香饵的存在。”
　　他语气复杂，“我不敢娶妻，就是害怕被发现，惹来杀身之祸。”
　　李景回想起来，周老头每隔一段时间都能有一次爆护。
　　原来是凭借这个香饵！
　　如果用这上面所说的水灵菇作为制作原料，那吸引宝鱼的概率岂不是会大大增加！
　　李景心中振奋难言，若能稳定捕获宝鱼，那他的修行速度必然大大加快。
　　“景哥儿，你是明劲武者，又是打渔好手，我还与你爹有交情。”
　　周老头枯槁的手摩挲着黄纸，“你重情重诺，交给你，最能发挥作用，也能帮到你。”
　　他将黄纸递了过去。
　　李景伸手接过，指腹粗糙微凉。
　　他细细看了，然后塞到怀里，郑重说道：“多谢周老哥。”
　　周老头摆摆手，佝偻着背坐在床边，感慨万千。
　　李景见状，悄然退了出去。
　　-----------------
　　临江楼，天字号包厢。
　　陈氏武馆的暗劲弟子悉数到场。
　　掌柜不敢怠慢，亲自上阵，忙不迭地将丰盛菜肴依次端上，然后轻轻退出，关紧房门。
　　郑贤端起酒杯，率先发言：“恭喜程师弟突破暗劲。”
　　陈清芷微微一笑，笑容温婉，“恭喜程师弟突破，为我陈氏武馆再添一份助力。”
　　她是陈长风的女儿，陈氏武馆蒸蒸日上，她心中自然高兴。
　　接下来，徐怀瑾、吴青、尹梨等人也为程严纷纷送上祝贺。
　　他们作为武馆的暗劲弟子，中坚力量，自成一个圈子，言语之间热情洋溢，气氛活跃。
　　程严则是连连答谢。
　　众人畅聊正酣。
　　郑贤放下酒杯，朝萧尘问道：“萧师弟，你气血积累的进展如何？”
　　萧尘面色平静，颔首点头：“还算尚可。”
　　萧尘虽未二次叩关，但他境界的精进速度堪称恐怖。
　　没有药补食补的情况下，一个月不到突破明劲，令众人暗自咋舌，早已将其视为圈子中的一员。
　　吴青闻言笑道：“如此下去，萧尘突破暗劲指日可待。”
　　几人又是热络地交流畅谈了一番。
　　觥筹交错，杯筷脆声，气氛缓和下来。
　　吴青看着尹梨寥寥动筷，一副神色恹恹的样子，不禁体己地问道：
　　“尹师妹，平日你最爱吃临江楼，是这饭菜不合胃口吗？看你今日状态有些萎靡。”
　　尹梨闻言笑着说道：“前几日尝过徐师兄的手艺，再吃这临江楼，确实少了些滋味。”
　　“哦？”
　　桌上其余弟子纷纷抬眼望过来。
　　郑贤则是开怀大笑，“徐师弟，听闻你平日喜好摆弄些稀奇古怪的事物，倒是不曾听闻你厨艺能胜过这临江楼的厨子。”
　　程严则是将话题转到徐怀瑾身上，“徐师兄，什么时候让我们尝尝你的手艺？”
　　徐怀瑾嘴里正在细嚼慢咽，听闻此话，差点喷了出来。
　　他摇摇头，“尹师妹，这可与我无关，是我偶尔得来的一处调味佐料，有此奇效。”
　　“什么佐料？竟能让尹师妹念念不忘？”
　　“味精。”
第26章 尹梨
　　“味精？”
　　屋内几人听到这个陌生的名词，皆是有些面面相觑。
　　徐怀瑾神色无奈，给众人简单解释了一下。
　　“尹师妹本就是吃货，怪不得惦念此物。”
　　众人恍然，随即没了兴致。
　　吃货的世界他们不懂。
　　其实武者对食物的滋味并不看重，更钟爱能滋补气血的食物。
　　所以几人并未过多深究，又将话题扯到徐怀瑾各种稀奇古怪的爱好上。
　　倒是尹梨一直念念不忘，她凑到了徐怀瑾身边，出声问道：“徐师兄，这味精你是从何处购买的？可还有剩余？”
　　徐怀瑾沉吟了片刻，这才缓缓说道：“并无剩余，馆中有名弟子叫李景，这是他的家传手艺，你可以找他问问。”
　　李景？
　　尹梨对此人不熟悉，没有丝毫印象，但还是默默记下了名字。
　　尹梨灿然一笑，酒窝浅浅，“多谢徐师兄。”
　　徐怀瑾觉得尹梨此人性子温和善良，出身尹家也算是颇具资产，若是李景能因此事与尹梨相识，混个脸熟，也算是留下个印象。
　　两人交流并未刻意压低声音。
　　有几位默默记下了这个名字。
　　郑贤、吴青和萧尘则是都有些微微皱眉，只是并未多说什么。
　　-----------------
　　李景将香饵制法折起来，纸捏着薄薄的，塞入怀中，却引得他心头微热。
　　这香饵不知其他地方有没有，不过就算有，也定是不传之秘，此次从周老头手中得了这香饵，算是意外之喜。
　　李景辞了周老头，踏出屋门，抬眼看了看，夜色已然压在天上。
　　他抬脚向着自家土胚房走去。
　　“姐，我回来了。”
　　李婉儿正在木盆中浆洗衣服，她的袖口高高挽起，露出湿漉漉的手臂。
　　见李景回来，擦了擦胳膊，然后迎了上来。
　　李婉儿说道：“阿景，白水帮来过人，他们要组个捕鱼队，问你有没有兴趣。”
　　李景摇摇头，“姐，我知道这件事，已经拒了。”
　　“那就好，那就好。”
　　“我刚遇到白水帮的人，他们知道我是武者，免了咱们的例钱。”李景笑着说道。
　　“太好了阿弟，这下我们可以轻松很多了。”李婉儿喜不自胜，少了每月帮派的例钱，家中压力骤然小了很多。
　　李婉儿放松下来，她指了指锅里冒着热气的肉粥，“饭在锅里，我吃过了，你自己盛着吃吧。”
　　“好。”
　　李景点头应下，盛了满满一碗，就着卤肉囫囵吃下。
　　等到吃完饭，李景从怀中取出一本书，封面上写着：飞叶掷。
　　这是从刘员外身上搜刮来的武学，是一种远距离投掷术，非常适合李景。
　　他完全可以在水下施展，借助水流投掷，杀人于无形。
　　翌日清晨。
　　李景先是去早饭铺中点了份量踏实的肉食，吃过之后，腹中微微有暖流升腾，他快步走向武馆。
　　武馆中最近又来了很多新弟子，见到李景纷纷恭敬问好。
　　李景站到木桩前，先是舒展了一下肌肉筋骨，然后摆开桩功架势，下盘稳定就如同老树盘根一样，气血在体内被唤醒。
　　他催发劲力，使出形意拳中招式，一下又一下地锤炼起来。
　　细密的汗珠从他下颌流下，短打被汗水浸湿，李景动作依旧稳定，桩功和拳法的进度都在稳定的提升。
　　中午时分他去常去的熟食店买了熟肉，吃完后继续开始练功。
　　下午时分，李景练完功，收势站定，拿起毛巾在擦拭额间汗珠。
　　“李景师弟？”
　　一道清脆的声音从旁边传来。
　　尹梨穿了一身浅黄色绸缎锦袍，头发用木簪拢起，俏丽的面容带着微笑。
　　李景听闻，转过身来，看到来人，惊讶道：“师姐。”
　　尹梨眼里亮晶晶，凑近了些，说道：“李师弟，我听说你这边有种调味佐料，叫做味精？”
　　李景想了想，点头说道：“是有。”
　　尹梨将他拉到房檐下，确认周围无人，“李师弟，你那边还有剩余吗？能否卖我一些？”
　　李景微微一怔，随即从怀中取出一个瓦罐，整个递了过去，“师姐，我这边还有一些，就不需要你付钱了。”
　　尹梨没想到这位师弟这么爽快，她伸手接过，沉吟了片刻。
　　“师弟这么爽快，师姐我也不能吝啬，我听说你在燕子湾挂职，那边油水少，要不要来我家挂职，我给你开十两银钱，每月三斤气血散。”
　　李景闻言，并未过多考虑，最终还是摇头拒绝，“师姐好意师弟心领了，不过我既答应燕家挂职，不便中途改悔。”
　　尹梨自问自己开的价码算是很高，没想到这都无法打动这位师弟，心中顿时对李景高看了一眼。
　　说着，她眼珠子一转，从怀中掏出一个盒子，“这样吧，师弟，这是二年份的野山参，你拿着，权当师姐给你的个人资助。”
　　李景想也不想立刻推却，“师姐，这太贵重了。”
　　尹梨直接塞到他的怀中，笑嘻嘻道：“师弟不要客气，说了这是资助，与其他无关，师姐我看好你。”
　　李景这才不再推辞，将木盒小心翼翼地放入怀中。
　　“这才对嘛，给你资助就大方收下，这是对师弟你的认可。院中不少弟子都有资助，萧尘师弟可是受着吴家和郑家的诸多资助呢，没什么不好意思的。”
　　李景点点头，这事他知道。
　　有潜力的明劲弟子，多会收到城中其他势力的资助帮扶。
　　但他凭借宝鱼才侥幸突破明劲，在外人看来这纯属运气，更不可能将资源砸在他身上。
　　但他也不担心，如今有了香饵，再有打渔技艺的加持，他完全可以豪气地说一句，天下宝鱼入我网中。
　　尹梨打开手中瓦罐，细细嗅了嗅，那股熟悉的鲜香味扑面而来，她眼角弯弯，露出陶醉。
　　她本身就爱好品尝吃食，吃腻了山珍海味，这味精滋味天然纯鲜，在她看来别有一番风味。
　　尹梨盖上盖子，满意地点头，跟李景告辞后离开了。
　　院中其他弟子看着两人在屋檐下交谈，议论纷纷。
　　眼尖的弟子更是看到尹梨给了李景一个精致的木盒，有些不敢置信，“尹家莫非在资助李师弟？”
　　“怎可能？！李师弟依靠宝鱼才堪堪三个月突破明劲。”有弟子出言质疑。
　　李景依靠宝鱼才勉强突破明劲的消息已经不胫而走，这让很多人都认为他只是运气好，明劲就已经到头了。
第27章 地位
　　李景对这些风言风语不为所动，他依旧返回木桩前，沉稳地锤炼着武学进度。
　　他只有对实力的渴求，稳步提升的熟练度让他自有一股岿然不动的心态。
　　郑贤听闻弟子间议论，大步走过来，萧尘也是跟在后面。
　　郑贤将闲话多嘴的弟子训斥了一番，然后将目光看向李景，微微摇头，“整日搞这些奇技淫巧，不抓住一切时间精进武学，何时能翻身？”
　　他本就有些轻视李景，认为他习武不端正，没规矩。
　　萧尘亦是深有同感，“寒门出身，更要抓住机会，依靠他人终究是无根浮萍。”
　　“理当如此。”郑贤转向萧尘，脸上露出欣慰的笑容，“萧师弟，你这番话说的鞭辟入里，直指要害。”
　　“来，我再指导你一番，尽快突破暗劲。”
　　“好。”萧尘欣然应诺。
　　两人的对话，李景并不知情，就算知道也会是一笑而过。
　　他依旧埋头苦练，拳风阵阵，砸得木桩不断颤动，沉浸在熟练度的稳步增长中。
　　【龙象桩功：小成（20/600）】
　　【龙象形意拳：小成（10/600）】
　　李景深吸一口气，平复下体内的气血，然后便离开武馆，购买了几味制作香饵的材料。
　　李景到达燕子湾，从黄二处领了腰牌和衣服，便去西边巡视了。
　　燕子湾西部的小埠头是鱼市所在，渔民出水也多是从此处，东部则是商船停靠出发的地方。
　　燕子湾东部，有几艘满载货物的商船停靠，林弘正带人神色戒备的巡视、检查。
　　码头处人声鼎沸，许多穿着特定制服的力工正卖力地搬着货物，旁边还有许多小贩吆喝的声响，多是些能裹腹管饱的实在吃食。
　　李景看了一眼便收回目光，他径直走向埠头泊船的地方。
　　实际巡视鱼市的还有一位老明劲。
　　叫王海，因为年龄大了，气血衰退的不成样子，所以来这做活。
　　但王海在渔民中声望高，做事勤恳，所以李景也乐得清闲。
　　王海在茶棚中悠闲地翻看着册子，看到李景过来，连忙打招呼，“李老弟，来喝口茶吧？”
　　李景摆摆手，直接走向一艘乌篷船，“王老哥你喝吧，我打渔去了。”
　　“行。”王海这么多年，什么大风大浪没经历过，爱好打渔而已，没什么稀奇。
　　况且他听说了，李景本身就是打渔出身，本领高超。
　　李景摇着船篙来到芦苇荡，他这次要试试香饵的效果。
　　香饵的材料还差一味水灵菇，从外形上看，应该就是芦苇荡深处的水蘑菇。
　　李景一个猛子扎入水中，这个季节的水本该冰冷彻骨，可他却感受不到一丝寒意。
　　他甩动双腿，朝水底游过去。
　　熟悉的纹路和光芒倒映在眼中，水灵菇在缓慢的摇曳中，闪烁着微光，不时有鱼儿在其中穿梭。
　　他连忙同游鱼般甩动身子，游了下去，他轻车熟路地采到水灵菇，然后转身朝着船上游去。
　　到了船上，李景将水灵菇和购买的材料按照黄纸上的制作方法，煎炒，熬制，捣碎，最后再加入米酒，制成软材。
　　接下来就是最后一步，加入精血。
　　李景咬破指尖，缓缓挤出一滴精血，混入其中，揉捏成丸状，制成香饵。
　　他想了想，打算前往雁荡湾，找片僻静水域，试试香饵的效果如何。
　　出乎意料的是，他居然在雁荡湾看到了出云埠的几个打渔好手，在合力打渔。
　　看这几人的样子，应该是加入了白水帮的打渔队。
　　李景本来想划走，可有只小船向着他飘过来。
　　“景爷，您来这边打渔？”
　　渔夫老张脸上洋溢着笑容，他们都知道李景成为了明劲武者，晋升为“爷”字辈，不敢怠慢。
　　“我来这边看看。”
　　李景看了老张一眼，那笑容中带着一丝警惕，他便随便应付了两句，摇着竹篙远去。
　　他着急尝试香饵的效用，并未多想。
　　李景驾船离开，寻到一处僻静的水域地方，将手中香饵撒下，把崭新的渔网铺开，然后静静等待鱼儿的反应。
　　初时有只有几尾不大的鱼儿，昏昏沉沉，像是被香晕了脑袋，直挺挺撞进了渔网。
　　没过多久，水下青鱼，乌鳢等各种鱼儿接连浮现，在湖水上翻腾，鳞片和水波在日光的照射下波光粼粼。
　　又过了一会，看着鱼儿来的差不多了，李景双臂鼓胀发力，用劲一捞，便捞了起来。
　　但令他失望的是，其中并未发现宝鱼的踪迹。
　　这宝鱼如此难寻？香饵都吸引不得？
　　李景仍不死心，于是再次将香饵撒了下去，把渔网布好，静待鱼获上门。
　　忽地，绳索猛地绷直，李景连忙站起身，发现有个巨大的黑影冲到渔网中。
　　他凝神细看过去，那黑影面庞丑陋，牙齿锋利，身上密布鳞片但缝隙之间似乎有尖刺，背脊之上还有着透明纤长的倒刺。
　　李景刚想收网，只听见嗤拉一声，坚韧的渔网竟是被它身上的倒刺给刺破，李景还未反应过来，眨眼之际，那丑鱼便逃之夭夭。
　　“那鱼好丑，也是宝鱼的一种么？”李景心头疑惑。
　　他遇到的宝鱼都没有什么攻击性，最多就是速度快些，力气大些。
　　但刚才那鱼脊背和鳞片上倒刺狰狞，攻击性拉满，看起来就让人警惕。
　　李景怔怔无言，他摇着船篙又换了片其他的水域，终于打到了一条长着角的鲳鱼，和满载的鱼获。
　　虽说效果不如他所预料，但还算能接受，毕竟捕获了宝鱼。
　　李景摇着船篙，返回燕子湾埠头。
　　满载的鱼儿不断扑腾着尾巴，挤在一块，鱼鳞都互相摩擦起来。
　　“这一船的鱼获简直不要太轻松，有了香饵，再加上打渔技艺，捕获宝鱼居然如此简单。”
　　李景难以抑制心中的激动振奋。
　　他将乌篷船固定在埠头，跳到岸上，朝着鱼市伙计吆喝一声，示意来人。
　　旁边的几个渔民皆是难以置信道：
　　“这是遇到鱼窝了？！”
　　“你看那个头上长着角的，是宝鱼！”
　　“真是宝鱼！这下发了啊！”
　　鱼栏掌柜不敢怠慢，亲自带着伙计跑来。
　　看到一船的鱼获，他顿时目瞪口呆，“李爷，这些都是你打的？”
　　说完他就打了自己一巴掌，弯腰笑道：“李爷定是龙王爷转世，这打渔技术，小的当了这么多年鱼栏掌柜，从未见到过。”
　　说着他转过身，招呼道：“还愣着干什么，赶紧给李爷把鱼获挑了称重。”
　　李景拎起还甩着尾巴的牛角鲳，平静说道：“等等，这条牛角鲳，给我包起来，我要拿回去自己炖了。”
　　王掌柜连忙应声，差人将事办了。
　　李景接过牛角鲳，心中感慨，这就是实力带来的地位提升。
　　若是普通渔民打到的宝鱼，鱼栏早就压价收购了，哪有半分回转的余地。
第28章 对招
　　李景揣着装有宝鱼的木盒，吱啦一声推开家门。
　　昏黄的灯光在屋内摇曳，隐约间有抽泣的声音响起。
　　李秋水眼眶通红。
　　李婉儿脸上挂着担忧，正轻声安慰，看到李景前来，李婉儿连忙迎了上来。
　　李景将怀中木盒放在桌上，问道：“姑姑怎么了？”
　　李秋水眼哭得红肿，声音都在颤抖，“爹...快要不行了...”
　　她声音低下去，竭力压制着内心的悲痛。
　　李长业快死了？
　　还有这等好事？
　　李景对这个素未蒙面的爷爷毫无感情，当初孙氏串通官府，让父亲服徭役，李长业半句话都未说，令人心寒。
　　听到李长业濒死的讯息，他内心毫无波澜。
　　李景看向姑姑憔悴的脸庞，宽慰道：“姑姑，我已经是明劲了，有我在，你放心吧。”
　　李秋水表情缓和了下来。
　　而后李景目光下移，落在她那干裂的手背上，上面有几道泛红的裂纹，手心磨损通红。
　　李长业病危，姑姑的处境愈发艰难了。
　　李景从怀中取出一些银钱，塞到她手中，“姑姑，买些草药，敷一敷。”
　　李秋水闻言，下意识地将手指缩回袖口。
　　李景拿住她的手腕，将碎银放至她掌心，“拿着姑姑，我这边有挂职，银钱不缺，你在老宅那边照顾好自己，有事来找我。”
　　泪水在眶中打转，李秋水认真点头，“好。”
　　李婉儿又与小姑说了几句体己贴心话，便送她离开了。
　　转回来，李婉儿眉头拧紧，“爷爷若是去世，我们要去祭奠，怕是...少不了被孙氏为难。”
　　祭奠？
　　李景心中冷然，面上平静说道：“姐，没事，我有应对，到时候再说。”
　　说着他扬了扬手中木盒，打开盖子，里面趟着一条乌黑的宝鱼，其头部长有一寸长的独角，鱼鳃开合。
　　“今天运气好，我打了只宝鱼，熬汤喝，补补身子。”
　　李景手脚麻利地将宝鱼去鳞后投入瓦罐中，不多时鲜嫩的鱼肉便在沸水中翻滚开。
　　李景给姐姐盛了一小勺，然后用肉粥稀释过，这才端给她。
　　宝鱼滋补固然温和，但对身子虚弱的人来说，还是要循序渐进的服用，一次不易过多。
　　李婉儿小心翼翼地接过，她先是轻嗅，鲜美的鱼汤勾得她食指大动。
　　她小口地喝着，喝光之后，面色红润了许多。
　　站起身活动一番，李婉儿按了按经常酸痛的腰肩背，眼中惊喜闪烁：
　　“阿景，我感觉自己的身子舒服了很多，许多地方都没有酸痛感了。”
　　李景闻言笑道：“这宝鱼滋补气血，气血活了，关节就被疏通了，自然无痛。”
　　“不过，姐，虚不受补，你不宜多喝，适量即可，多吃些肉食补补身子。”李景又叮嘱了一番。
　　“嗯。”李婉儿眉眼弯弯，笑着点头。
　　接着李景给自己盛了满满一碗，风卷残云般吃完。
　　宝鱼下肚，热流从腹部涌出，气血在体内汩汩流动，能量充盈着四肢百骸，他感觉到自己似乎有着无尽精力。
　　趁着这机会，李景摆开架势，开始稳步锤炼桩功拳法，闲暇之余也会抽出时间来修炼飞叶掷这门投掷武学。
　　-----------------
　　日子倏忽而过。
　　这些时日，李景生活平淡，家中、武馆、埠头，三点一线。
　　捕鱼带来的收获让他可以安心地购买所需药补，偶尔得来的宝鱼也成为他的腹中餐，化作功法精进的原料。
　　燕子湾渔民都知道埠头有位被龙王爷眷顾的少年，打渔技艺高超，撒网从不落空，每每都能打到得满载的鱼获。
　　院中的苔藓野草倔强地挤出石板缝隙，比往日更密了些。
　　李景一大早便来到武馆，他双臂发力，将三百斤的石锁举起放下，周而复始，将体内气血唤醒，舒展筋骨关节。
　　他气血充盈，目光清亮有神，站在木桩前，李景摆出拳法架势，呼吸变得极其平稳。
　　啪！啪！
　　双臂劲力节节贯通，阵阵拳风攻势连绵不断地击打在木桩上，李景呼吸平稳，每次都在根据身体的反馈，细微调整着拳法动作。
　　良久之后，李景收势站定，脑中金光浮现。
　　【龙象桩功：小成（124/600）】
　　【龙象形意拳：小成（235/600）】
　　【龟息养身功：二次破限（408/1000）(特性：玄龟甲身)】
　　【飞叶掷：小成（130/300）】
　　得益于龟息养身功的锤炼，他的肌肉大筋，比明劲还要坚韧强悍，再加上【玄龟甲身】的特性加持，明劲大成的武者都不是他的对手。
　　“李师弟，发什么楞呢？”
　　杨承大步流星地走过来，“咱俩好久没练练了，活动下筋骨。”
　　李景笑着点头应下，随后摆开拳法起手式。
　　杨承率先出招，前踏一步，他把控着距离，双臂骨节发生脆响，一记甩鞭打了过来。
　　李景沉着应对，脚尖微旋，身子向旁边侧开，同时借势向前欺身而今，右拳裹挟着劲风，直取杨承肋下。
　　“来的好。”
　　感受着袭来的劲风，惊讶于李景的敏锐反应和出手速度。
　　杨承面色不变，右臂回收封住李景的拳路，而后左臂如同灵蛇缠绕，五指化爪，朝李景肩部袭来。
　　同时腰部微沉，膝顶蓄势待发，只待李景欺身近来。
　　李景闪电般伸出右手，精准地扣住杨承手腕位置，然后左手拨开杨承格挡的直臂。
　　杨承早有预料，膝顶迅猛地冲来，李景微微一笑，亦是一记势大力沉的象顶膝，还以颜色。
　　两者相触的瞬间，杨承只觉得一股沛然莫御的巨力从膝盖传来，那股冲击力让他身子一晃，噔噔噔地后退好几步。
　　李景下盘稳如磐石，腰背挺拔，他甩了甩小腿，杨承的那股劲力早已被他卸掉许多，无法撼动他半分。
　　两者高下立判。
　　杨承眼中带有惊色，随即抱拳苦笑道：“师弟，我已不是你的对手了。”
　　李景亦是回了一礼：“师兄说笑了，师弟只是单纯的力气大而已。”
　　杨承倒是豁达：“师弟你什么都好，就是太谦虚了，打不过就是打不过。”
　　围观的弟子们一片哗然。
　　“连杨师兄都不是李景师兄的对手了！”
　　“李师兄突破明劲也没多久吧？！”
　　李景置若罔闻，继续稳步提升功法的熟练度。
　　不多时，一位武馆弟子匆匆跑来。
　　“李师兄，有位叫李湘兰的姑娘找你，看样子，似乎有要紧事。”
　　李景眉头一皱。
第29章 白事
　　“知道了，多谢师弟通告。”
　　“师兄客气了，我去忙了。”
　　李景皱了皱眉，他本能地认为不是什么好事。
　　他收势站定，拿起毛巾擦了擦额头的细汗，然后大步流星地去往院外。
　　陈氏武馆外。
　　李湘兰一袭淡黄色襦裙，袖口压得平整，乌黑秀发被透亮的玉簪拢起，往日清丽的脸庞带着几分憔悴，嘴唇挂着一丝苍白。
　　她身旁还跟着一位魁梧汉子，眼中不时有精光闪过，站在那里气度不凡，一看便知是功夫深厚的练家子。
　　“堂妹？”
　　李景从武馆大门迈出，目光扫过李湘兰憔悴的脸庞，并未过多停留，反而是落在了她身侧那魁梧汉子身上。
　　有些威胁，但不多，不如杨承师兄。
　　那汉子见他目光望过来，朝他咧嘴一笑。
　　李湘兰紧紧抿着唇，看着这个堂哥，心情复杂，眼中带着怜悯。
　　虽然他如今已经是明劲武者，但有些事，还是躲不过的。
　　归根结底，明劲，还是不够份量。
　　她定了定神，缓缓开口，语气不高，却字字清晰，“堂哥......爷爷病逝了。”
　　“知道了。”李景缓缓吐出几个字。
　　他面无表情，声音毫无波澜，“还有别的事吗？没事我要回去练功了。”
　　看到李景的反应，李湘兰眼中带着不可置信，接着各种情绪一股脑涌上来，愤怒、不解.....
　　愤怒于李景这冷漠到极点的反应，不解为何李景表情能如此平淡，从中看不出半分亲情的羁绊。
　　但她想到了李景父亲的遭遇，张了张嘴，似乎不知道该说什么。
　　李景也不催促，就如同一杆笔直的大枪立在此处，沉默地看着她。
　　“爷爷三日后出殡，你是李家的人，是爷爷的亲孙子，理应出场，大奶奶让你跟你姐姐到时候过去一趟。”
　　说完不等李景回答，两人转身离去。
　　那个大汉在转身的瞬间，扯了扯嘴角，露出了挑衅的手势，并指如刀，在脖颈处虚空比划了一下。
　　看着两人渐渐远去的背影。
　　李景眸子中被冷意填满，如同插在雪里的刀，寒意刺骨。
　　出殡？
　　怕是要借势压人，逼自己就范，乖乖与那溺水而亡的罗家小姐结为阴亲，好抱上罗家药商这条大腿，为孙氏的亲孙子李修远铺就一条通天梯。
　　李景抬起头，看着阴云从天边沉闷地压过来，风远远地缀在后面。
　　他目光放得极远，忽地一笑：“不知三日后是个什么光景。”
　　-----------------
　　桃叶巷，李家大宅，一片素缟。
　　往日鲜艳丰富的红联彩绘全被覆盖，取而代之的是素得令人发紧的白纸、白条。
　　仆人们都沉默的不敢出声，低着头在院中穿行。
　　李老爷子病逝的消息如同巨石投入平静的湖面，李家近邻纷纷挂着悲痛的神色，前来悼念慰问。
　　孙氏亦是眼角噙着泪，老脸憔悴耷拉着，一副哀莫大于心死的作态。
　　“节哀，节哀。”
　　近邻见孙氏悲痛至此，与李老爷子情谊深厚，亦是大为感动，并未久坐，说了些宽慰的话，就匆匆离开了。
　　孙氏应付完上门的邻居，颤巍巍地拄着拐棍，转回正厅。
　　推开房门的刹那，众人目光齐齐落了过来，脸上皆无悲意。
　　孙氏悲切痛心的神色，也在此刻悄然收了起来。
　　取而代之的是她满脸的笑意盎然：
　　“修远啊，最近在武馆练功还顺利？”
　　李修远捧着茶杯，笑容温和，全无爷爷去世的悲痛：
　　“奶奶，一切顺利，我如今已然气血圆满，不日便可尝试突破暗劲。”
　　李修远的母亲刘氏，摩挲着手里的绸缎，嗓音拔高，“娘，修远可是真给咱们挣面子，我们可要全力支持修远习武。”
　　孙氏的皱纹都舒展开，笑出了花。
　　“那是！我孙子有出息，定要供着修远去够一够那武举正科！”
　　一旁的李继业敲了敲手指，眼里放光，像是打着算盘，“娘，正科，光凭咱们供不起。罗家那事...面上不好听...”
　　孙氏靠在椅背上，手中拐杖一敲，声音拔得高，“什么不好听？！这是天大的喜事！是我孙儿的登天梯！”
　　“跟罗家小姐结亲是他李景泼天的福气！罗家这艘大船，他半辈子都攀不上！受点委屈怎么了？！”
　　刘氏攥紧了绸缎，像是在抓住机会，“娘，若是那小崽子抵死不从，罗家会不会怪罪我们？”
　　罗家管控着药行，是城中屈指可数的巨富。
　　李家不过是勉强跻身富商的边缘家族，家底浅薄，日后供养李修远暗劲根本吃不消，所以才打算攀附罗家这艘大船。
　　孙氏嘴角咧得合不上，“罗家说了，他们自有法子强行洞房。”
　　刘氏和李继业眼中暴起贪婪的光，“那小崽子听说是明劲...”
　　“明劲我家也有！”
　　孙氏强势打断，嘴角带着笑，笑里全是精明的算计，“程阳老弟在明劲浸淫十几年！对付一个初入明劲的毛头小子，还不是手到擒来的！”
　　众人目光看过去，程阳老神在在，嘴角挂着笑，语气平淡：
　　“我今日见过一眼，确是初入明劲，估计都没见过血。”
　　他缓缓伸出五根手指，“五招拿下！”
　　程阳说的斩钉截铁，像是用这轻飘飘的一句话就能压死了李景。
　　李修远在一旁也是开口，语气平静：“爹娘，你们放心，我与程叔两人镇场，他就算撕破脸动武，也翻不起浪花的。”
　　程阳随后看向孙氏，舔舔嘴角，“听说他还有个姐姐...”
　　孙氏摆摆手，毫不在意，“事成之后，随你处置。”
　　李湘兰心中一跳，一股难以言喻的悲怆涌上来。
　　“夫人爽快！”程阳拱手，咧开嘴角。
　　孙氏不以为意，在她看来，李景姐弟只有这样才能发挥他们最大的价值。
　　随即她转过头，朝一旁的李湘兰问道：“族老那边都准备好了？”
　　“准备好了。”李湘兰低着头。
　　“好！”
　　孙氏绽开的笑容如同老菊，眼里带着冰冷的算计。
　　“借族老的势，名正言顺！再加上武者的力，让他难以反抗！定能逼得他乖乖就范！”
　　孙氏浑浊的老眼仿佛透过院中的素白幡布，看到了光明大道。
　　“这才是...死得其所...”她嘴角勾了勾。
第30章 准备
　　土胚房。
　　昏黄的灯光在屋内摇曳着，光影重重。
　　李景推门而入，门轴摩擦出令人牙酸的声音。
　　李婉儿正在屋内煮着肉粥，热气氤氲。
　　她用胳膊抹去额间细汗，笑着说道：
　　“阿弟，你先歇歇脚，稍等一会，肉粥就要好了。”
　　“嗯。”李景应声道。
　　不多时，李婉儿将一碗热气腾腾的肉粥端了上来，放在李景面前。
　　“阿弟，吃吧。”
　　她又给自己盛了稀薄的肉粥，小口吃着。
　　突然，她好像想起来了什么事，低声说道：“阿景，白水帮前段时间不是组建了一个捕鱼队吗？”
　　李景吸溜了一口肉粥，暖流顺着喉咙去到胃中，“是有这事，怎么了？”
　　白水帮的捕鱼队他早有耳闻，并且打渔的时候还遇到过，类似老张头这种，都是白水帮在出云埠挑选出来的打渔好手。
　　李婉儿眼中带着惊讶，凑到李景耳边，“我听浆洗衣服的徐婶说，他们这打渔队，还是有真本事的。前段时间，这几个人还打到了宝鱼呢！”
　　“听说白水帮赏了他们不少钱。”
　　李景端着肉粥，脑海中闪过在雁荡湾，遇到白水帮打渔队时，老张头那恭敬却又带着警惕的神色。
　　“可能有什么独门方法吧。”
　　李景随便敷衍了一下，他自己就有香饵，所以对这种事兴致寥寥。
　　吃完饭，李景帮着李婉儿将家中收拾了一遍。
　　“姐，我有事给你说。”
　　李婉儿正在擦桌子，抬头看了他一眼，说道：“啥事？”
　　李景将李湘兰带来的消息转告给了李婉儿。
　　“三日后去吊唁？”
　　李婉儿起初有些慌乱，神色惴惴不安，不过很快便平复下来，她强压下心中的情绪，目光直直地看向李景镇定的脸庞。
　　她看着李景宽阔结实的臂膀，以往那肩膀纤细的连扁担都挑不起来，如今却能撑起一片天。
　　李景平静的情绪感染了她，心头对于李家大宅子的惶恐，被冲淡了很多。
　　李婉儿问道：“阿景，你是不是，心里已经有了主意？”
　　李景直视着姐姐，语气温和，“姐，孙氏行事狠辣算计，为保她的好儿子李继业，暗中使用手段，害父亲平白背上徭役，至今生死不知。”
　　顿了顿，他继续说道：“李长业虽是一家之主，可他在这件事上，保坐视不管，只是把咱们当做工具，早在那时，我就不认为自己是他们李家的人了。”
　　往事历历在目，李婉儿想起父亲沉默地背起行囊，一步步远去的背影，不禁垂下泪来。
　　“只是父亲早去，你只管把我拉扯大，没有精力考虑这些。”
　　李景声音平静，却自有一股坚韧的力量，“姐，如今借着这个机会，我要提出分家。”
　　李婉儿心神震动，被李景的话语惊得怔怔无言。
　　不过片刻，她反应过来，紧紧攥着李景的手腕，语气坚定，“阿景，姐姐支持你，你放手去做吧。”
　　随后她又抿抿了嘴唇，有些犹豫的开口，“小姑怎么办？”
　　李婉儿知道若是与孙氏分家，相当于直接撕破脸，李秋水如果还留在李家老宅，日子定然不会好过。
　　李景也明白她的意思，父亲走后，姑姑时常会带些银钱来接济姐弟俩，这些他都记在心里。
　　李景拍了拍她的手背，柔声说道：“放心吧姐姐，我自有办法。”
　　李婉儿笑了笑，然后重重点头，她对弟弟的话一直深信不疑。
　　她继续缝制了一件衣服，便上床休息了。
　　李景走到小院中，拿出包裹仔细的木盒，打开木盒，野山参静静躺在其中。
　　根茎繁多，粗糙纤长的几条根须散发着淡淡的草木清香，凑上去轻轻一嗅，顿时觉得神清气爽，精神振奋。
　　这可是好东西，与宝鱼一样，都能为武者提供滋补的气血。
　　李景轻轻掰开一小块，放在口中细细咀嚼，汁液在口中爆开，微辛苦涩的口感在舌尖萦绕，暖流顺着喉咙流入四肢百骸。
　　借助月色，李景在逼仄的小院中不断锤炼着桩功，身影翻飞，拳风腿法接连不断地施展开。
　　这野山参的效果确实不错，一小块野山参增加了0.1的灵蕴。
　　【灵蕴：4.5】
　　李景能感觉到在摆出各种姿势时，有股淡淡的暖流一直滋养着肌肉筋骨，减缓了酸胀的感觉。
　　与宝鱼那种纯粹温和的进补气血不同，野山参不仅能滋补武者叩关所需的气血，还可以快速修复肌肉筋骨的损伤。
　　李景趁此机会，继续精进龙象形意拳，在不断地挥拳，提膝，顶肘等动作中，拳法的进度在稳步增长。
　　【龙象形意拳：小成（289/600）】
　　-----------------
　　翌日。
　　李景在武馆修炼完毕后，下午申时前往燕子湾，向林弘简单说明了自己的情况，需要请几天假。
　　林弘也并未为难，欣然同意，巡视鱼市本就清闲，少他一个倒也没差别。
　　然后李景继续回到武馆中锤炼拳法，他一门心思将精力和时间都花费在拳法的打磨上。
　　每一次拳法进度的增加，他都能感觉到自己对打法的理解更加深刻。
　　实战中的施展、衔接和变招更加流畅准确。
　　打法相比桩功来说，更加考验武者的领悟能力，并不是靠水磨工夫就能练成的。
　　而李景有着面板，每次打法的锤炼，对他来说都是熟练度的增加，是实打实的进度和战力的提升。
　　考虑到即将三日后要去李家老宅子，他心中更加紧迫。
　　期间他又跟杨承切磋了几场，由于他的拳法进境迅速，对打法的揣摩和理解更胜一筹，几战游刃有余，从无败绩。
　　“师弟，你这进度也太恐怖了。”
　　杨承狼狈地躲过李景刁钻的出招，满头大汗地站起身来。
　　杨承苦笑道：“我在你手下都走不过十五招了。”
　　他拿过毛巾，抹去额头上的汗渍，搭在肩上。
　　杨承啧啧称奇，上下打量着李景，禁不住夸赞道：
　　“都说师弟根骨差，我看并不是，你的悟性远比你的根骨要好太多，明劲弟子中，若说对打法的运用和理解，真没有能胜过你的。”
　　李景抱拳一礼，“师兄过奖了。”
　　接下来的时间，他边服用尹梨给的野山参，全神贯注地锤炼打法，进度可谓是飞快。
　　他估计，如果不压制实力，全力爆发，杨承师兄在他手下难以走过五招。
第31章 吊唁
　　吊唁当天的清晨。
　　李景用白色发带将披散的头发束住，然后推门而出。
　　乌泱泱的阴云笼罩在天上，空气沉闷地令人胸膛发涨。
　　他眼中倒映着阴云，低头紧了紧发带。
　　然后李景迈步走出屋子，紧随其后的是同样用白带束发的李婉儿。
　　风吹起她鬓边垂下的几缕发丝，李婉儿亦步亦趋地跟在李景身后，她紧紧抿着唇，清丽的脸上没有丝毫的怯弱。
　　李宅一片缟素。
　　纵横交错的灰白幡布将院子分割成一张大网，院落中搭起临时的席棚，供前来吊唁的宾客歇脚，用茶点。
　　灵堂正中的桌上放着李长业的灵位，牌位前香炉炊烟渺渺，长明灯照着发白的光，毫无生气，一片死寂。
　　孙氏穿着上等粗麻布裁剪制成的白色丧服，长发用白色麻绳束在丧冠内，面容悲戚。
　　李修远等人穿着素白的丧服，皆是摆出悲切的神情，眼角挂着泪，嗓子里像灌了土，时不时地呜咽几声。
　　前来吊唁的宾客走上前去，对着孙氏等人宽慰几句，说几句安慰体己的贴心话。
　　这些大多是与李家有过合作的行商之人，没什么重量级的人物。
　　穿着素服的仆人匆匆走来，低声在孙氏耳边说道：“夫人，他们来了。”
　　孙氏等人纷纷朝门外看去，李景和李婉儿穿着洗得发白的粗布麻衣，一前一后，踏入灵堂。
　　前来吊唁的宾客亦是驻足观看，窃窃私语在灵堂中回荡。
　　“这.....有些不合礼数吧。”
　　有些与孙氏相熟的人知晓内情，皱起眉头。
　　“这是二房的，但太没有规矩了。”
　　“怎么能穿这种衣服？”
　　低低的议论声飘过来。
　　李景平静的目光首先落在孙氏的脸上，而后又扫过灵堂内的众人。
　　他并未多说什么，牵起姐姐李婉儿手，径直走向姑姑李秋水身旁。
　　孙氏听着附近宾客的议论声，嘴角微微挑起。
　　她故意没有差人给李景姐弟准备合适的丧服，就是让两人衣着不合礼制，当众出糗，如果能激怒李景，那就再好不过。
　　李秋水面容憔悴，嘴唇苍白，她紧紧攥着丧服袖口，眼神空洞地看着灵位后方的黑色棺椁。
　　见所有人都到齐，穿着深褐色简朴长袍的族老目光扫过众人，在李景平静的脸上停留了一瞬，随后便收回了目光。
　　孙氏朝他点了点头。
　　族老缓缓走上前，他沉稳清晰的嗓音回荡在灵堂内，哭临开始。
　　“李继业、李修远至祭！”
　　李继业和李修远披麻戴孝，心神悲痛之下，皆是痛哭流涕，忍不住嚎啕大哭，跪拜在灵位前久久不起。
　　接着后续几人依次哭临至祭。
　　灵堂内回荡着压抑的呜咽和风声。
　　最后，族老将视线落在了角落中的李景身上。
　　众人的目光皆是聚集在他身上。
　　孙氏面上不动声色，心中却是一副看好戏的样子。
　　若是李景跪，那就说明家族的威严还压在他的头上，他心中还存着敬畏，这样再用武力压制，结阴亲之事，十有八九能成功。
　　若他不跪，便埋下了不尊礼制，大逆不道的底子。
　　等遗书宣读完毕，若他仍旧不从，那再施以武力压制，便无人能够指摘，即便是旁人也不能多说什么。
　　这便是以势压人。
　　李景没有看任何人，他目光直直地落在那冰冷的棺椁上。
　　他注视片刻，深吸一口气。
　　李景面色冷硬，一步步向前，他每一步都迈的很稳定，很缓慢，好像带着某种决然的意味。
　　他走到棺椁前，压了压袖口，并未跪下，而是深深一揖，然后腰背拔如松竹，挺得笔直，默然地朝上首的族老和孙氏看过去。
　　没有说话，没有表情。
　　孙氏看着李景的眼神，心头突地一跳，但她早做过此种预想，事态还在她的掌控之内。
　　两人对视一眼，竟是无视了李景如此不合礼数的行为，挥挥手让他退了下去。
　　整个过程，李景始终一言不发。
　　此时，在场的宾客皆是按捺不住，面带震惊和鄙夷，目光纷纷朝李景处飘过去。
　　有位年逾半百的老人与李长业相识许久，他嗓音不自觉拔高，“如此场合，作为亲孙，怎能不跪？！怎能不跪？！”
　　李景身形笔挺，置若罔闻。
　　孙氏轻咳一声，压住场中议论，示意族老开始宣读遗书。
　　“吾病沉疴，恐不久于人世。特立此嘱，以定家事，尔等谨遵.....”
　　“.....”
　　“孙辈李景、李婉儿，着其由主母孙氏全权照拂，嫁娶之事，一言定之，不可违逆。”
　　后宅深处，做法事的僧人宣了一声哀乐经文。
　　气氛陷入死寂。
　　往来的宾客保持着沉默。
　　孙氏摩挲着拐杖保持着沉默。
　　李景站在角落处亦是保持着沉默。
　　沉默不代表相同的看法，孙氏的沉默是默认，宾客的沉默是看戏，李景的沉默自然是反对。
　　族老早就与孙氏商议好，这种局面，只能他出面施压。
　　他声音不高，却一字一顿，身子微微前倾，目光盯着李景，“我是李家族老，这遗书便是最后的决定，你只能接受。”
　　见李景仍旧沉默，他语气又加重了些，说道：“而且我相信没有人会质疑这封遗书的真实性，因为一切有据。”
　　孙氏嘴角勾起。
　　那封遗书上写着无数的字，记下的或许是李长业死前的要求，也或许是别人的要求，但这不重要。
　　重要的是我拿着这遗书，你就只能在局里。
　　反抗，就是大逆不道。
　　解释，就是强词夺理。
　　李景动了，他往前走到中央，声音冷得如同刮着骨头的刀，缓缓开口：
　　“按照你们李家的规矩，或许有道理，但我不是，所以没道理。”
　　孙氏勃然大怒，“孽障，你想做什么？！你这是...”
　　李景强行打断她的话，“我在这里陪你演了这么久，不是为了等你说这些废话的，而是来划清界限。”
　　他一字一顿，“你的规矩，管不到我。”
　　孙氏的脸色豁然阴沉下来，“如果我没有听错，你这是在威胁我？”
　　李景直直地盯着她：“是，又如何？”
第32章 冲突（求追读）
　　又如何？
　　平静淡然的话语落在众人耳畔。
　　这话轻得像无根浮萍。
　　可里面那股倔强的反意却深深扎在了地里，回荡在众人心头。
　　往来宾客皆是心头一突，纷纷朝上首披着素白丧服的李家众人看去。
　　李修远低垂着眼睑，以他为首的李家人素白一片，面色沉静。
　　刘氏歪着头，手指拨来拨去，甚至还有闲心摆弄鬓间的白花。
　　明眼人已经看出，今日李家丧葬绝不是表面这么简单，实则暗流涌动。
　　有明白其中缘由的人，恍然大悟，在旁人的盘诘下悄然开口。
　　事件原貌在宾客的碎嘴中渐渐拼凑起来。
　　“一个月前，罗渊爱女不幸溺水而亡，罗家主将其用特殊手段，保存完整，不腐不烂。”
　　那人压低了声音，“随后罗家闹鬼。罗渊听从一位游方道士的建议，选一生辰相合之人，与罗家小姐结成阴亲，安抚阴灵。”
　　“那与今日有何关系？”
　　有与李家相近之人，知晓内情，“据我所知，那二房的李景，便是孙氏选定与罗家小姐结亲之人。”
　　“李家要凭此举，攀上罗家这艘大船了？”
　　一些宾客想的更深，眼中纷纷放光，他们自动忽略了李景的处境。
　　若是此举真能成，罗家哪怕手指缝里漏一丝出来，都够李家吃的盆满钵满。
　　宾客惊讶于孙氏的远见，“李家这位掌舵人，看得真远啊……”
　　这些宾客知晓孙氏手段，精于算计，首重规矩。
　　丧葬上的冲突，二房李景的反抗，孙氏必然早有预料。
　　所以再看向李景那单薄的身形时，目光中皆带着几分怜悯。
　　孙氏指腹摩挲着拐杖龙头，苍老的脸色毫无波澜。
　　各宾客的议论声或多或少地飘入她的耳中。
　　孙氏不为所动，她直直地盯着李景，嗓音嘶哑，“我可以再给你一个机会。”
　　她早就给李景编了一条线，围成了一个圈。
　　圈里头是规矩，是家法，是李长业的遗嘱，是宾客的议论和异样的眼神。
　　线则是力，明劲的程阳和李修远就是这条线，压得死死的，负责把李景按回圈子里。
　　如果李景不倔，按着家里规矩来，按着遗嘱定下的走，那自然皆大欢喜。
　　若李景不按规矩，那线则会越缩越紧，就像绞刑架上收紧的绳索，直到勒进肉里，紧地喘不过气。
　　在这道线内，就是规矩，就是他们的家事。
　　如果想要踏出这条线，就要面对程阳和李修远的合力打压。
　　孙氏知道李景是明劲武者，可她早打听清楚，李景刚入明劲没多久，怎么也不是两人的对手。
　　不说浸淫明劲十几年的程阳。
　　就说李修远，他早已气血圆满，走到明劲的尽头，只要他迈过那一步，就是暗劲。
　　香炉上插着的柱香已经燃烧过半，黑灰簌簌而落，长明灯烛火摇曳。
　　李景忽地一笑，“我说了，李家的规矩，管不到我。”
　　灵堂内一片死寂，气氛忽地凝重起来。
　　李秋水下意识地捂住了嘴，眼中的担忧之色毫不掩饰，李婉儿则紧紧攥着衣角，指甲掐入掌心。
　　大伯李继业披麻戴孝，平静脸色突然扭曲起来，厉声道：“我李家规矩岂是你黄口小儿一言可以决断的！”
　　伯娘刘氏也是嗓音尖利，她一拍桌子，市井泼妇般喊道：“你算什么东西！一个庶孙还敢当堂顶撞，还不跪下磕头！”
　　李修远掀起眼皮，目光上下审视着李景，好像第一次正眼看他，要看清这个堂弟当场掀桌子的依仗到底是什么。
　　孙氏阴沉着脸，手中拐杖重重砸在地上，“好！好！好！”
　　她攥着拐杖，直直地指着李景，身子好像因为怒火而在不由自主地颤抖。
　　她目光扫过场中众人，最后落在李景身上，露出恨铁不成钢的神色，喝道：
　　“有此顽孙，全因我孙氏管教不严！”
　　她说出管教两个字，是要把规矩定下，堵住悠悠众口，让人无可指摘。
　　发泄过后。
　　孙氏忽地平静下来，看着身侧那道壮实的身影，声音颇有无奈，仿佛走到这一步，不是她愿意的。
　　“程老弟，今天的状况出乎意料，全怪我心软，没有好好管教，这才惹大家看笑话。”
　　“顽孙习武有成。”
　　孙氏顿了顿，说道：“接下来，还需程老弟替我管教一番。”
　　程阳闻言，从棺椁一旁的阴影中走出来，他嘴角咧得很大，扭了扭手腕，
　　“小子，奉劝你一句。为人做事....还是收着点好。”
　　李景挑眉，声音毫无波澜，“凭你？”
　　他那平静的目光和始终不变的语气，让程阳胸中有股火焰升腾起来，他头一次如此受人轻视。
　　程阳不再说话，他也是从人堆里打杀出来的，养就一身暴戾的脾气，更加信奉自己的拳头。
　　程阳缓缓围着李景绕圈，就像一只蓄势欲扑的豹子，浑身劲力被他调动起来，肌肉紧绷鼓胀之间，将贴身的劲装撑得破碎。
　　李景则是把桩功的劲压在地上，落得很实。
　　他中轴脚的重心位置岿然不动，腰腿和脊背随着程阳的移动而拧转，足尖随着身子划出一个圆，始终朝着程阳的方向。
　　“倒也还算是滴水不漏。”
　　程阳眼神沉凝，随即猛地脚步一踏，身形骤然朝着李景扑过去，右拳直挺挺地挥出，周遭带着呼啸的劲风。
　　香炉上插着的柱香被刮得歪斜，素白幡布也随风飘摇，更显悲凉。
　　石板瞬间被那股传导而来的劲力冲击地龟裂，如同蛛网般向外密布过去。
　　程阳的右拳映在李景的瞳孔中，随着距离的拉近而不断地放大，李景却始终保持着淡漠。
　　程阳心头狂跳，嘴角咧得很开，仿佛已经看到李景不闪不避，被这一拳的劲道砸飞。
　　待到拳风压在李景的肌肤上，他动了。
　　李景左脚足尖向外微旋七分，腰背瞬间直成一条线，脊柱大龙节节贯通，发出噼里啪啦的火花爆裂声响。
　　气血呼啸着从脊背上冲刷而过。
　　李景侧身让过，右臂啪啪连成一条鞭子，五指化爪，指节就像钢铁铸就，朝着程阳的手腕关节处，便闪电般扣了下去。
　　程阳心中惊讶于李景的反应迅速和出招狠辣，他面对着五指如钢扣来的一记爪功，不敢用自己的关节处硬接，只能右拳朝着李景的手腕砸过去，想要逼退他。
　　李景身子往前一靠，欺身近前，右臂如同缠龙，往前伸手一探一荡，便把程严的拳头打开，打偏。
　　然后柔弱无骨的右臂忽地绷直，劲力瞬间贯通到拳上。
　　直直打出！
第33章 规矩（求追读）
　　程阳手臂被拨开的瞬间，便察觉到不对。
　　他面对着直入中门的一拳，并未闪避格挡，而是往后退了一步，以攻代守，扬起右臂，沉腰转胯，一气呵成，右拳豁然打出！
　　两者拳风相交地方被压出一小股劲风。
　　风向两边掠过。
　　吹得李景衣袂猎猎作响。
　　长明灯的光亮忽闪忽闪，香炉柱香都歪歪斜斜。
　　李景面色平静，他只感觉到右臂大筋和肌肉像是随着水波在颤动，那股外来的劲力，在接触到他的时候，就已经被卸掉了大半。
　　程阳则身形不住地往后退了几步，气血翻涌之间，面带惊色。
　　李景动作丝毫没有受到影响，他果断向前欺上，双臂如同蛟龙缠绕，直接朝着着程阳的肩膀拿了过去。
　　程阳大吃一惊，他足下猛地一点顺势矮下身子，拧转腰身，力量从下贯通至腿部，施展出一记惊涛腿。
　　他的右腿肌肉虬结如龙，就像一记弹射而出的长鞭，撕裂空气，裹挟着巨力，狠狠地甩了过来。
　　李景面色不变，他从刚才的几次交手中，已经探清楚了程阳的虚实。
　　面对这猛烈袭来的一记鞭腿，李景双臂竖直，施展出一记“铁臂横江”，一股巨力从手臂上传来，随即立刻被那股颤动卸掉。
　　李景岿然不动，他豁然变招，刚才还坚韧无比的双臂好像灵蛇缠绕，刁钻地绞住程阳这记鞭腿，死死箍住，使得他动弹不能。
　　“不好！”
　　程阳经验老道，变招也快，他双手猛地一拍地面，借助那股反弹的力，整个人在空中拧腰，双拳带着恐怖劲力，撕裂风声，直直地朝着李景砸了过来。
　　面对程阳轰击而来的双拳，李景神色不变，他双臂松开的同时，已然做好准备。
　　李景不闪不避，双手往前一探，竟是精准无误地覆在了程阳的双拳之上，硬生生吃下了程阳的含怒一击。
　　而后他拽着程阳的双臂，使劲向自己的怀中一拉，同时李景小腿肌肉紧绷鼓胀，大腿和小腿带动着膝盖，朝着程阳袭了过去。
　　象顶膝！
　　程阳瞳孔骤缩，他的双臂被李景紧紧把持着，已经躲闪不及，胸膛硬生生受了这势大力沉的一击。
　　咔嚓！
　　肋骨断裂的声音传来。
　　噗嗤！
　　程阳面上涨红，猛地喷出一口鲜血，血溅在白布上，像是绽开的血花。
　　喷出一口鲜血后，程阳的脸色瞬间便得惨白，气息萎靡了下来。
　　就在此刻，一道身影挂着素白丧服激射而出，朝着李景袭来。
　　“小心！”
　　李婉儿惊呼出声。
　　李景早就感知到背后的道道劲风，但这种程度的攻击，与他而言，实在不够看。
　　他面色淡然，没有摆出任何防御，在外人看来，仿佛来不及反应一样。
　　李修远拼尽全力的一拳轰在李景胸口，他的劲力集中在此处瞬间爆开，正要露出狂喜神色，却被李景那漠然的眸子盯住。
　　彻骨的寒意从李修远的尾椎骨爬起，像活蛇一样直冲头皮。
　　李景筋肉带着某种节律颤动起来，入体劲力如同泥牛入海，对他没有半点影响。
　　随即他扬起右拳，对着李修远的胸膛，狠狠砸了过去！
　　咔嚓！
　　李修远眼神震动，他双足猛然点地，借力就要急速后撤。
　　可他还是躲闪不及，左肩被扎实的一拳击中。
　　他面色涨红，吐出一口鲜血，如同断了线的风筝，倒飞出去。
　　电光火石之间，两人皆已落败！
　　孙氏顿时双腿一软，眼神发黑，站都有些站不稳，而一旁的刘氏则早就被惊得晕了过去。
　　大伯李继业则是惶恐地打着寒颤，身子不住地颤抖，话都说不出来。
　　孙氏死死咬着牙，不敢置信地从喉咙中挤出几个字，“怎么可能！”
　　她披头散发，往日的底气早就消失不见，歇斯底里地吼道：
　　“你怎么能越过那条线？！那是李家的规矩！是你不能违背的...”
　　不等她说完，李景面色淡漠，森然的目光投射过来。
　　嘴里剩下的话硬生生被压了回了喉咙，孙氏喉咙滚动，冷汗从脊背上冒出。
　　冰冷如刀般的视线扫过，让孙氏在内的李家众人心头一紧，大气不敢喘一声。
　　“先前一揖，是代父谢恩。”
　　李景冷然说道：“如今我与你李家，再无瓜葛。”
　　话音落下，他迈步走到门口，空中乌沉的阴云悄然散去，日光照射下来将他的影子拉得长长的。
　　李景头发散乱，目光放得极远，“姐姐，这发绳不太结实。”
　　面容呆滞的李婉儿这才如梦初醒，她拉着李秋水跟在李景后面，低头快步离开。
　　灵堂内死寂一片。
　　孙氏瘫在地上，目光游离涣散，双手不住地在地上摸索，她仿佛被抽干了精神，瞬间苍老了二十岁。
　　她错了，算错了李景的实力，算错了李景的决心，规矩已经被打破。
　　旁人不会怨怼李景，只会嘲笑孙氏识人不明。
　　-----------------
　　罗府，书房。
　　罗家家主罗渊正坐在椅子上，他大约四十岁上下，面庞硬朗，年富力强，穿着一身锦袍长褂，手指在不断地敲击在桌面上，眉宇间露出思索之色。
　　管家摸样的中年男人恭敬地弯着腰，“老爷，刚才传来消息，孙氏打算在葬礼上逼迫二房的李景，可起了冲突，这事没办成。听李家人说，急火攻心，当场晕了过去。”
　　罗渊听完，手指的敲击动作停下，他嗤笑一声，“孙氏这个蠢货，真以为我罗家看得上她那孙子？随便夸几句就钓得她忘乎所以，就她那拿不出手的手段，还想攀附我罗家？”
　　罗渊面带讥讽，“真是蠢得无可救药！”
　　管家默然低着头，他知道老爷本来就没有将希望放在孙氏身上。
　　想要趁机攀附罗家的比比皆是，一个李家还不够格，只是孙氏的一厢情愿罢了。
　　“行了，日子也快到了，我早就有中意的人选了。”
　　罗渊微微前倾身子，目光落在管家脸上，吩咐道：“去把天啸叫过来。”
　　“是，老爷。”管家恭敬回答，而后便利落走出门去。
　　檀香淼淼，罗渊阖上眼皮，开始闭目养神。
　　良久，一道身影缓缓走了进来。
　　罗渊睁开双眼，目光中透露着惊喜，“天啸，你可是准备好了？”
第34章 天赋
　　院中挂着的白幡往后倒退，李景缓缓地向前走着。
　　他头也不回地迈出李家老宅，身后李婉儿正搀扶着李秋水跟在后面。
　　李景刚刚迈步走出宅子，就看到一道背靠着老槐树的散漫身影。
　　那人影摇着扇子，嘴角挂着笑意，肩膀处有只五彩的鹦鹉，正是师兄徐怀瑾。
　　他穿着一身靛蓝色绸缎长褂，腰间紧紧束着透白绣云玉带，头发梳得一丝不苟用木簪拢起。
　　李景看到他，微微一愣，有些不敢相信。
　　“徐师兄，你这是？”
　　李景走上前去，朝徐怀瑾拱手抱拳。
　　徐怀瑾饶有兴致地打量他了一番，手中羽扇唰地展开。
　　“李师弟，我听说了你的事，知道你为难。虽说我插手不了你的家事，但给你压压场子，还是能做到的。”
　　他将羽扇收起在手中，走了过来，绕着李景环视了一圈。
　　“但现在看来，你好像已经自己解决了。”
　　徐怀瑾啧啧称奇，羽扇点在他的肩膀，“李师弟你可以啊，我听说杨承都打不过你，他在我面前大大夸赞了你的实战打法。”
　　他顿了顿，说道：“现在看来，此言非虚。”
　　李景依旧面色不变，拱手抱拳说道：“师兄谬赞了，师弟只是对打法有所领悟，所以有几分精进。”
　　徐怀瑾看了李景身后的两女一眼，摆摆手，“客气的话不必说了，既然事情已经解决，那你去忙吧，我要听曲去了。”
　　说着他摇着扇子，吹起口弦，晃悠悠地走了。
　　李景再次谢过，然后带着身后两人离去了。
　　到了家中土胚房，李景收拾了一间干净的屋子出来，李秋水倒也没有觉得条件艰苦，很自然地就住了进去。
　　相比在李家大宅子提心吊胆的生活，这地方虽然小了些，但不需要看人脸色行事。
　　中午，李婉儿煮了一碗肉粥，李景喝下之后，便换上了一身干练的短打，前往武馆中练武。
　　如今他已经是武馆中的老弟子，许多新来的弟子见到李景都会主动行礼作揖。
　　他将尹梨给的木盒拿出，里面的野山参只剩下了最后的一小截，李景将其放入口中。
　　辛辣，微涩的口感在舌尖处传来。
　　李景腹部涌现出一股暖流，顺着四肢百骸缓缓流淌，滋养身子的同时还在不断刺激修复肌肉大筋。
　　他舒展筋骨，摆开桩功架势，下盘深扎大地，桩劲扎实，缓慢而稳定地开始锤炼桩功的进度。
　　馆中弟子换了又换，一个多月的时日倏然而过。
　　这日，李景正埋头苦练，拳风阵阵，猎风习习。
　　有弟子兴奋地跑过来，面色涨红，气喘吁吁，“萧尘师兄二次叩关成功了！”
　　紧接着，低低的议论声如同潮水一般蔓延开来。
　　许多弟子都被这条消息震得停下了手中动作。
　　“萧师弟，果然天资横溢。”
　　有迟迟未叩关成功的明劲弟子神色黯然。
　　“三月突破暗劲，萧师弟不愧为天才之名。”
　　就连杨承也无心练拳，颓然地坐在椅子上，毛巾覆面。
　　只有他们知道，第二次叩关亦是艰难异常，许多人终其一生也只能止步明劲。
　　随后更有弟子带来消息，陈长风已然将萧尘收为关门弟子。
　　关门弟子非同凡响，萧尘已经是陈长风真正意义上的衣钵传人。
　　武功秘籍、秘术心得、一切资源和人脉皆向着萧尘身上倾斜。
　　这是院中暗劲弟子都得不到的待遇。
　　其他弟子纷纷前去贺喜。
　　不多时，后院的几位暗劲弟子一起走了出来，都是面带喜色，在为萧尘祝贺。
　　萧尘亦是长舒一口气，突破暗劲，才真正有自己的一席之地。
　　他脸上挂着毫不掩饰的笑容，与众人一一谢过。
　　接着几人商议了片刻，便由郑贤牵头，前往酒楼祝贺萧尘突破暗劲。
　　-----------------
　　下午申时左右，李景停下练功，换上一身干爽的劲装，向着燕子湾埠头走去。
　　经过埠头处的茶棚，王海穿着粗布麻衣，依旧在那处拿着账本，右手时不时地翻开看下去，要么就是拿起旁边那个粗陶碗，饮上一大口。
　　身旁的渔夫不敢轻易打扰，经过时轻手轻脚。
　　“王老哥，今日有什么异常吗？”
　　李景走过来，朝着王海问道。
　　“没有什么异常，你去打渔就行。”
　　说完王海摆摆手，继续品茶看账本，悠然自得。
　　李景便不再多言多问。
　　他走到埠头处经常停船的地方，把上次固定的绳索解开，然后脚尖轻轻用力一点。
　　身形如同飘然落地的叶子，跃到了乌篷船上，并且他将力量控制的极好，恰到极点，船身没有一丝的摇晃。
　　之前他在出云埠用的是小舢板，如今换成了乌篷船，船体更大，船身更坚固。
　　关键是能承载的鱼获会变得多起来，李景打起渔来更加有劲了。
　　他摇着竹篙，划着乌篷船来到他经常打渔的水域。
　　李景张开渔网，从一个精致的小罐中取出早就已经制备好的丸状香饵，向着水里撒了过去。
　　不多时便有诸多鱼儿被网住，李景双臂发力一收一捞，将其稳稳捞了上来。
　　一网、两网....
　　【打渔：小成（659/1000）】
　　【效用：亲水。增加捕鱼概率，出手十有六七可中。】
　　鱼篓中顿时塞得满满当当，其中还有几条活蹦乱跳的宝鱼，李景扬起船橹，飘然远去。
　　不过在返回埠头的路上，他看到白水帮捕鱼队的几人面色凝重，眉头都拧成了疙瘩，时不时地向水面望去。
　　待看到李景，几人又恢复了平常憨厚的脸色，笑着跟李景打招呼，只是那笑意中隐藏着疏远和提防。
　　李景神色如常地点点头，暗中却是眉头皱起。
　　“老张头他们几个有些奇怪.....”
　　看几人那心事重重的模样，水下应该是有什么他们在意的东西。
　　到了埠头，李景把剩余的普通鱼获换了银钱。
　　然后将宝鱼单独挑出来包好，朝着临江楼走去。
　　临江楼是燕家的产业，为了招揽客人，经常花大价钱购进宝鱼，以此来吸引武者。
　　林弘告诉他，如果打到宝鱼，可以前往临江楼兜售，价格会比市面上高很多。
　　若是来源稳定，临江楼不会吝啬银钱，只会加深合作。
第35章 本领
　　李景提着鱼篓，向着临江楼走去。
　　街道两旁摊贩鳞次栉比，各色的布幡随风招展，吆喝声不绝于耳，热闹非凡。
　　临江楼朱漆红木的大门隔绝了人群的喧嚣，李景推门而入。
　　看到来人，眼尖的小二肩披布巾，快步走来。
　　他目光落在李景身上，顿觉这人目露精光，步伐稳定扎实，身材精瘦有力，是个有本事在身的。
　　小二心思活络，不敢怠慢，恭敬弯腰：“这位爷，来点什么？”
　　李景扬了扬手中的鱼篓，掀开布盖一角，“找你们管事的，林弘说你们收宝鱼。”
　　“宝鱼？！”
　　小二探头过去瞥了一眼，乌黑鱼鳞泛着细腻的光泽，鱼鳃还在开合，更有一只短短的独角。
　　“却是宝鱼无疑，这位爷先坐下喝口茶，我去通报一声。”
　　小二麻利地擦了擦凳子，将温茶倒上，向着后院快步走去了。
　　宝鱼可是稀罕物，小二不敢怠慢，一位掌柜挽着裤腿，风风火火地小跑过来了。
　　“鄙人王扬，敢问大人如何称呼？”
　　王扬走上前来，拱手作揖。
　　李景饮了一口清茶，“李景。”
　　临江楼不是没有宝鱼，关键在于林弘两个字，这人是二小姐燕苏苏的表弟。
　　既然是林弘介绍来的，应该是武者无疑了，否则两人不应有太大的交集。
　　所以王扬客气异常，直入主题，“李爷，这宝鱼能否让我掌掌眼？”
　　“可以。”
　　李景将盖着的布掀开，不大的鱼篓中挤着约莫有两尾份量十足的宝鱼，鱼鳃不断开合，鱼目灵动，鳞片色泽明亮。
　　有独角的牛角鲳，鱼体透红的红骨鲤鱼。
　　成色品相皆是上佳。
　　王扬立刻两眼放光，细致打量起来。
　　他饶是见多识广，还是忍不禁赞叹一句，“好宝鱼！”
　　将布巾盖上，王扬的神色郑重了些，语气带着些不确定，“李爷，这两条宝鱼可滋补气血的好物，你这是都要卖了？”
　　李景指节敲在桌面上，“都要卖。”
　　来了个大客户！
　　王扬脸上立刻堆满笑容，他搓搓手，“李爷，这边不方便说话，咱们去后院厢房细聊。”
　　他挥退一旁侍候的小二，领着李景去往后院厢房。
　　王扬恭敬地给李景拉出一个椅子，自己在对面坐下，开门见山，“李爷，您是林爷介绍来的，这两条一年份的宝鱼，我这边给您这个数。”
　　他缓缓伸出三根手指，“三百两。”
　　李景沉吟了片刻，缓缓点头，“可以，价格还算公道。”
　　宝鱼价值按照年份来定，一年份的宝鱼价值不算很高，内城的世家大族能够人为培育。
　　可若是三年份往上的宝鱼，往往有价无市。
　　王扬给出的这个价格明显高了不少，应该是存着结交李景，给林弘面子的意思。
　　王扬立马拍定下来，压低声音，“李爷，若您还能弄到宝鱼，我临江楼依旧高价收购。”
　　李景并未答话，只是点点头。
　　他此次前来卖鱼换钱，主要存着换个新宅子的想法。
　　家中土胚房年老失修，每到湿雨时节，腐朽木屑和霉土的味道便会充斥。
　　如今家中又多了李秋水，本就逼仄的房屋更添拥挤，生活中有诸多不便。
　　并且烂泥巷那地方太脏，太乱，虽说白水帮不再收缴家里例钱，但总是不安全。
　　王扬从库房清点了一小袋银钱，交到李景手中。
　　李景接过，掂了掂手中份量，然后收入怀中，告辞转身。
　　他提着鱼篓，掀开棉帘，恰巧迎面走来几人。
　　“李师弟！”
　　“徐师兄？”
　　徐怀瑾换了一身藏青色长衫，羽扇插在腰间束带中，他看到李景，招呼了一声。
　　尹梨身着淡黄色碎花长裙，如瀑般乌发斜插着一根玉簪，眼角不自觉弯起，更添几分面容清丽。
　　她走上前来，笑嘻嘻道：“师弟在燕家挂职可还顺心？”
　　李景说道：“还算顺遂。”
　　尹梨浅笑，露出一颗小虎牙，“考不考虑来我家挂职，报酬例钱在上次的基础上，还可以再提。”
　　尹师姐倒是锲而不舍，一心想着让自己去她家中挂职。
　　李景摇摇头，温声说道：“师姐好意，师弟心领了。”
　　尹梨见状也没说什么，又随便聊了几句。
　　见两人聊得热络，后方程严面上有些不快。
　　他穿着玄色锦缎长衫，身姿笔挺，走上前来。
　　程严目光落在李景手中提着的鱼篓上，停留了片刻，这才笑着问道：“好巧啊，师弟，你这是来？”
　　李景面容平静，声音不疾不徐，“程师兄，我来给临江楼提供鱼获。”
　　听闻此言，程严面色不变，但脸上笑意淡了几分，“师弟倒是个捕鱼的好手。”
　　语气不重，但带着一丝轻视的意味。
　　随即他没有了与李景交谈的兴致，略作敷衍几句，便匆匆去往楼上。
　　吴青则是毫不掩饰地皱了皱眉，紧随其后。
　　萧尘和郑贤则是收回目光，有些轻视地摇摇头，亦是跟在后面上楼去了。
　　徐怀瑾倒是毫不在意，他走上前来，拍了拍李景的肩膀，带着叮嘱的语气，“师弟，我听说最近太泽不太平，匪患猖獗，你常年在水上飘，自己当心一些。”
　　李景心头一暖，自从加入武馆，徐师兄就时常提点照顾他，也不曾因为他的出身而轻视。
　　李景随即正色道：“师兄，我会注意的。”
　　临江楼包厢内，众人落座完毕。
　　美味佳肴皆已上全。
　　郑贤目光扫视一圈，率先开口，“今日萧师弟突破暗劲，被师父收为关门弟子，可喜可贺。”
　　吴青亦是随声附和，“萧师弟三个月便二次叩关成功，天资卓绝。”
　　觥筹交错之间，随着众人热切的交谈，气氛渐渐活跃起来。
　　程严饮下一杯清酒，脸色微醺，他状似无意地朝着尹梨问道：
　　“尹师姐倒是很看好李景师弟。”
　　尹梨两眼放光，正聚精会神地往嘴里塞着鱼肉。
　　她自然没有听清程严的弦外之音，只是鼓着小脸，闷闷地“嗯”了一声，便继续与食物做斗争。
　　陈青芷此时插话道：“李师弟还是有真本事的，他对打法的理解，连杨承都赞不绝口，明劲弟子中，或许鲜有能胜过他的。”
　　萧尘眉头微皱，“师姐，此言有些夸大了吧。”
　　吴青亦是认同地点头，“师姐，传闻不可尽信，杨承师弟平日与李景师弟素来交好，或许...有失偏颇。”
　　郑贤则是清咳一声，缓缓开口：“我听说，府察要开始了。”
　　此言一出，众人动作皆是顿了下来，纷纷朝郑贤看去。
第36章 府察
　　小脸鼓鼓的尹梨下意识地停下手中动作，像仓鼠一样飞快地把食物咽了下去，旋即正襟危坐，神色端正了些。
　　吴青显然了解其中门道，缓缓开口，“府察在即，各位师弟师妹不必担心，从以往经验来看，府察多是针对内城五大家族和都尉。”
　　郑贤点点头，认同道：“吴师妹说的没错，各位不必忧心。”
　　他说着目光一闪，意有所指，“每次府察期间，内城五大家族都会趁此机会，举办各种小会，意在选贤举才，也为了向巡察使彰显武风巍然。”
　　他顿了顿，语气拔高了些，“在此期间，一些能入了眼的天才，便会得到他们的大力资助。”
　　众人顿时心思各异，眼神热切。
　　五大家族的资助！
　　这份量可谓是相当重了！
　　不光例钱丰厚，每月还有宝鱼和宝药供应，地位也会水涨船高，更会跻身上层圈子！
　　人脉，见识，名望都能提升到新的高度，更上一层。
　　有几名新晋的暗劲弟子不自觉地挺直腰杆，呼吸明显急促了几分。
　　郑贤目光扫过众人，语调拔高：
　　“若是在武举预科，榜上有名，更会青睐有加，名次靠前者甚至能获得签约机会，全力支持冲击化劲！”
　　化劲！
　　这两个字如同惊涛骇浪，在萧尘脑海中炸响。
　　他微微有些失神，胸膛不自觉地起伏。
　　全力支持冲击化劲！
　　五大世家当真有魄力，化劲需要的资源可以说是海量。
　　就算他是陈长风的衣钵传人，得到诸多资源倾斜，萧尘也不能保证短时间内一定能突破化劲。
　　可若是加上五大家族倾力相助的资源，凭借自己的上乘天赋和勤耕不辍的努力，化劲在望，指日可待！
　　他有些激动，面色涨得通红，不自觉攥紧拳头，主动迎上郑贤期待的目光。
　　他下定决心，府察期间，定要好好表现自己！
　　徐怀瑾仍旧是那副懒散模样，撑着下巴，手指无聊的拨弄着精致茶杯。
　　他嘴角微挑，“签约？化劲？呵……”
　　窸窸窣窣地动静从旁传来。
　　尹梨像偷吃的小猫，眼睛瞪得溜圆，嘴里塞着鱼肉，“徐师兄，你在嘀咕什么呢？”
　　徐怀瑾眼角余光撇了她一眼。
　　这个蠢蠢的吃货师妹！
　　他面色不变，微笑问道：“这鱼肉好吃吗？听说是新鲜的宝鱼。”
　　尹梨重重点了点头，“好吃。”
　　徐怀瑾沉声道：“好吃你就多吃点！少多嘴！”
　　尹梨柳眉倒竖，撇了撇嘴，“还用你说？”
　　徐怀瑾摇摇头，吃货的世界，果然难以理解。
　　……
　　“府察？”
　　李景眉头皱起，面带疑惑，显然对王海所说之事不清楚。
　　刚才李景带着从临江楼处换来的银钱，正往家中走去，便遇到王海火急火燎地将自己拉向码头燕家所在。
　　说是有要紧事，不能耽搁时间。
　　王海见李景不甚了解的样子，手指了指上面，低声说道：
　　“咱水泊县，上头便是松江府。每隔一段时间，松江府的巡察司便会差专人前来巡视监察，所以又称府察。”
　　李景脚步飞快，跟在王海身旁，沉声问道：
　　“王老哥，您消息灵通，这府察，可有什么需要注意的地方？”
　　王海拐过拐角，眉宇沉凝，压低了声音，“府察说白了就是来监察县中那些有份量的上层势力，给那些势力定规则，划规矩。”
　　王海抬脚迈进院中，将李景拉到一处无人的檐柱下，悄声说道：
　　“都是些咱们水泊县首屈一指的势力，比如内城的五大家族，水泊县的那些身居高位的武官。”
　　“咱们外城这样的小家族，一般不会引起巡察司的注意，因为太多了，翻不起浪花来。”
　　李景眉头一挑，大致明白了府察的目的，无非就是维系各势力间的平衡，看水泊县是否还在松江府的掌握之中，避免被内城的五大家族架空。
　　可虽说只监察顶层的势力，但城中各势力之间盘根错节，如同一张大网，牵一发动全身者，比比皆是。
　　怕就怕顶层的规矩随意一动，便引得下方各中层底层势力纷纷洗牌。
　　“但有一点，是需要格外注意的，也是这次燕统领把我们叫来的目的...”
　　王海正讲到关键的地方，院中忽地传来一声沉稳的嗓音，压过了所有的议论。
　　“都肃静！”
　　林弘锐利的目光扫过众人，他穿着得体的靛蓝色劲装，大步流星地走过来。
　　维持好秩序后，林弘便静静地站在一旁，将道路让开。
　　一道英姿飒爽的墨青色身影紧随其后，款步而来。
　　她穿着贴身的墨色劲装，小腿修长绷得笔直，束腰系的极紧，勾勒出饱满曼妙的曲线。
　　一头青丝简单地用白色发绳扎起，没有一丝拖沓，更显干练飒爽，引得院中众人纷纷侧目。
　　燕苏苏清丽的俏脸上露出冷硬的神色，目光锐利如刀般掠过院中众人。
　　她缓缓开口，声音不算高，但中气十足，字字清晰。
　　“想必大家都知道消息了，府察在即。你们不必忧心，一切事务照常运转即可。”
　　她特意收住话头，目光扫过众人脸色，却有意无意地在李景身上停留了一瞬。
　　“我们需要注意的，就是太泽水匪。”
　　燕苏苏俏脸冰冷，语气重了些，“近来水匪逐渐猖獗，乃是太泽水域一大祸害。已经有多处水域发生人员无故失踪的事件，燕子湾附近虽然没有，但我们也要提高警惕，不能放松。”
　　她目光扫过众人，正色道：“你们巡视的时候，要给我打起十二分的精神，别让水匪混进来！”
　　“若有水匪的蛛丝马迹，速速禀报给我，我重重有赏！”
　　她一口气将所有注意事项都说完，再补充了一些需要格外注意的地方，这才如释重负，摆摆手。
　　“行了，没别的事了，大家都散了吧。”
　　院中众人随即放松下来，各自交头接耳、议论纷纷地离开了。
　　李景与王海打过招呼，正欲转身而走。
　　忽地听见上首传来一道清脆的声音。
　　燕苏苏居高临下，笑意温和：“李景，刘成，你们两个随我过来一下。”
第37章 加薪
　　听闻此言，李景硬生生刹住脚步，目光带着疑惑朝燕苏苏看了过去。
　　燕苏苏并未多说什么，只是微微颔首，回了一个礼貌笑意，然后转身就走。
　　林弘面带惊讶地看了李景一眼，也是紧随其后，他并不清楚为何表姐召见李景。
　　一旁的刘成面容宽阔，虎背熊腰，手臂肌肉虬结，走起路来下盘扎实稳定。
　　他穿着墨色劲装，倒是神色如常，像早有预料一般，脚步不停地跟在两人后面。
　　李景驻足想了想，最终还是跟着过去了。
　　沿着游廊穿过石壁拱门，在尽头处一拐，便进了正堂。
　　见他进来，燕苏苏点点头，示意李景坐下。
　　李景坦然而坐，目不斜视。
　　此人倒是沉稳。
　　燕苏苏目光首先落在刘成身上，缓缓开口。
　　“刘兄，我家商船正缺人手，你突破明劲巅峰，巡视码头未免大材小用，我诚邀你来做商船护卫。”
　　燕苏苏红唇微张，带着笃定的语气说道。
　　“月俸十二两，气血散五斤。另有额外报酬，每次出船，往返保底六两，奖薪视商船货物价值和水程距离而定。”
　　李景在一旁听着，心中暗自惊讶。
　　月俸足足十二两，是其他挂职的二倍，并且每次出船仍有额外报酬，燕苏苏给出的待遇可谓十分优厚。
　　可随船护卫，路程距离可近可远，水路危险程度未知，实在让人忧心。
　　刘成明显有些意动，粗壮的眉毛拧紧，显然在衡量收益与危险。
　　他宽大的指节摩挲着衣角，随后面色一松，豁然起身抱拳，声音洪亮，透着直爽。
　　“承蒙燕统领厚爱，如此礼遇相待，我刘成心中感激，自然不会推却。”
　　旁边的林弘一拍大腿，嗓音透亮。
　　“好！刘兄爽快，我即刻差人，将月俸送到你处。”
　　燕苏苏眸子中带着笑意，目光落在李景身上，上下打量了眼前少年一番，旋即温和开口。
　　“李队长，最近可有闲事烦扰？”
　　这近乎家常般的随口而言，让在座众人皆是一愣。
　　刘成这才抬眼朝着李景看去。
　　李景心有讶异，但语气依旧平稳。
　　“谢燕统领关心，并无琐事烦扰。”
　　燕苏苏柳眉微挑，随后想到了什么，眉头舒展开，并未过多深究。
　　“李队长，埠头活计清闲，月俸不高。你身手不凡，我有意将你调到燕子湾码头，负责商船巡检。虽说繁琐了些，可月俸十二两，气血散五斤，你看如何？”
　　此言一出，林弘和刘成都有些皱眉。
　　这待遇对于一个挂职的明劲来说，有些过于优待了，并且商船巡检是个油水十足的活计，能捞些孝敬和外快。
　　两人不自觉地冒出一个念头，这人如何能得燕统领看重？
　　李景面色如常，毫无波澜，心中快速盘算。
　　巡检商船，看似油水丰厚。
　　可对他来说，事务繁琐，还有可能与人冲突，不如专心打渔，精进打渔技艺，捕捞几条宝鱼，自然不缺资源。
　　太泽广袤无垠，汇聚四水六渎，日积月累之下，其中暗藏的各种资源定然极为可观，说句无穷无尽也不为过。
　　有此聚宝盆在手，又何必去舍近求远？
　　李景迅速拿定主意，不卑不亢，声音清晰。
　　“谢燕统领厚待，可巡检商船兹事体大，恐一着不查，误了大事，这事，我实在是难以胜任。”
　　刘成本就对燕苏苏如此厚待此人，心中略有不满，听到这明显的推脱避让之意，更是险些嗤笑出声。
　　林弘则是微微摇头，觉得李景有些不识抬举，燕苏苏的这份报价，可谓诚意满满，没料到这他都不肯接受。
　　燕苏苏倒是并不意外，她缓缓靠回椅背，抛出另一个条件。
　　“既然如此，我不强求，这样吧，将你的月俸提到八两银子，三斤气血散，如此你可不能再推却了。”
　　“谢过燕统领。”李景拱手抱拳。
　　他虽不知为何燕苏苏对他另眼相待，但送到嘴边的资源，还过于谦让就有些不明智了。
　　“不必多谢，好好做事即可。”
　　燕苏苏眸底闪过一丝满意，朝两人摆摆手，示意退下。
　　李景和刘成纷纷告辞离开。
　　林弘站在一旁，忍不住开口道。
　　“表姐，你为何如此看重此人？”
　　燕苏苏手指敲击着桌面，目露沉思，头也不抬，“因为他有价值。”
　　林弘眼中还是有着疑惑，明显不信。
　　他打听过李景的情况，三个月才突破明劲，基本上没有什么潜力。
　　燕苏苏揉了揉酸胀的太阳穴，也不再多说，挥挥手便让林弘下去了。
　　她拿起手中名册，身子微微前倾，桌沿将山峦挤压出惊人的弧度。
　　燕子湾码头的近况不算好，人手短缺，因为最近家中重心都放在商行上，已经从她这里抽调了不少好手。
　　前几天她与尹梨一同吃饭，吐露自己的难处，这才从尹梨处知晓李景的存在。
　　尹梨说她当初以高价相请，李景都没有同意改换门庭，可见此人首重承诺。
　　并且尹梨给予了此人极高的评价，无论是实力，还是心性作风。
　　燕苏苏与尹梨是闺中蜜友，从小相识，对她性子很是了解。
　　尹梨虽然是个纯正的吃货，但心思细腻，绝对不会无的放矢，她还是很相信这个吃货好友的。
　　由此可见，此人实在是重情重诺，并且李景的身手在明劲中亦是数一数二，所以她才打算给他提升待遇，好让他在此处安心挂职。
　　李景与刘成简单客套了几句，便迈步出了院门，径直朝着家中走去。
　　经过鱼市时，一群头带蓑笠，裤腿高高挽起的白脚渔夫正围成一个圈，脸上混杂着惊讶和羡慕。
　　高昂热烈的议论声顺着风飘入李景耳畔。
　　“嚯！这几条宝鱼，这个头，恁大！是老张头他们几个打到的？”有渔民使劲揉了揉眼睛，似乎不敢相信。
　　“听说他们加入了白水帮的捕鱼队？”
　　“以前倒也没听说他们几个有打到宝鱼的本领啊！”
　　“老张头这是走了大运了！”
　　“嘛时候我也能打到宝鱼啊！”
　　老张头他们几个红光满面，精气神都不一样了，走起路来带着风，提着装有宝鱼的鱼篓，便去了白水帮驻地。
第38章 买房
　　看着老张头几人离去的背影，李景不由得陷入了沉思。
　　他本能的感觉有些不对，总觉得老张头几人打宝鱼太容易了些。
　　自己有面板，能一步一阶地夯实打渔技艺，并有香饵辅助，这才能频繁捕获宝鱼。
　　可老张头他们凭借的是什么？
　　往日从未打过宝鱼，突然就开窍了？
　　最近老张头打渔也遮遮掩掩，总有些说不清道不明的古怪意味。
　　李景思绪如潮般翻涌起来，也琢磨不透，索性不再多想。
　　反正老张头他们也影响不到自己打渔。
　　李景从粮铺买了些细腻的精米，揣在怀中，带着回家了。
　　“姐，我回来了。”
　　陈旧土霉味扑面而来，李景皱了皱眉，购置新房屋的计划今日就要提上日程。
　　他径直走向米缸，从怀中取出旧麻布袋，解开系着的口，倒向缸底。
　　“哗啦”的声响如同珠玉敲在瓷盘。
　　李婉儿右手扶着米缸，左手攥起一把，任由莹然润白的精米粒从指缝滑落，触感略微有些划手。
　　但她心中温暖。
　　这种踏实的感觉，得来尤为不易。
　　李景在桌边坐下，灌下一口水，直入主题。
　　“姐，姑姑，我打算购置一处新的宅子。”
　　李婉儿笑着说：“阿景，你拿主意，我们只管听着。”
　　姑姑在一旁也点头。
　　“姐，最近老张头他们经常捕到宝鱼？”
　　李景想起刚才看到的一幕，出声询问。
　　李婉儿正煮着肉粥，歪头想了想，“是有这么回事，徐婶说，老张头几个可神气了！”
　　她打开了话匣子，“领着白水帮给的例钱，日子过得滋润，仗着身份吆五喝六，已经不把自己当成本分渔民了！。”
　　说着她撇撇嘴，“还问过我你习武的情况，打算攒钱送他儿子去习武。说让他儿子也学出个人样来。”
　　“我也没说你的情况，反正我不懂，也没多嘴。”
　　李婉儿端上热腾腾的肉粥，肉块夹在米粒中，浓香四溢。
　　接过肉粥，李景不顾热腾，仰头咕噜咕噜地灌下，再来了几碗，待到锅中见底，这才略微有些饱腹。
　　接着李婉儿和姑姑两人便开始给自己煮米粥。
　　李景走到角落处开始一点一滴地增进武学熟练度。
　　日光微亮，晨雾稀薄。
　　李景起了一大早，并未赶去武馆，而是朝着东平坊的牙行所在过去。
　　踏在微湿的石板路上，行人身影在薄雾里熙熙攘攘。
　　街道两旁吆喝声渐渐起来，各色摊子都摆了出来，有冒着热气的笼屉，有挑着扁担卖炊饼的……
　　李景利落地穿过，拐进一条僻静小巷，尽头处是一座挂着木牌的商铺。
　　木牌上刻着“牙”字，铜铃挂在屋檐下。
　　门前有处垂下来的细绳，李景走上前轻轻一拉。
　　清脆的铜铃声响起。
　　“没锁，进来吧。”
　　屋内传来一道懒洋洋的声音，但穿透力十足。
　　柜台后面方，穿着短褂的掌柜掀起眼皮扫了李景一眼，旋即目光落在他腰间随步晃荡的木牌上。
　　他是个有见识的，一眼认出，木牌代表着陈氏武馆的明劲弟子。
　　“我叫袁河。”
　　掌柜扶了扶帽檐，站起身，脸上堆着惯有的笑容，问道：“您是来购置房屋还是租赁房屋？”
　　李景走到柜台前，平静说道：“打算购置一处房屋，要带着院子的。”
　　袁河点点头，从桌下翻出个简陋的草图，上面绘制着房屋位置，“客官位置您可有要求？”
　　李景点点头，“要周围安全的，还要离陈氏武馆和燕子湾近的。”
　　袁河沉思了片刻，手指压在一个位置，语气笃定。
　　“东平坊柳叶里，这地方最符合您的要求，刚好有处闲置的院落，以前是个走船的商人在此居住，刚刚搬出。地段安全，周围都是有护卫的院落，距离武馆和燕子湾都是半柱香的时间。”
　　袁河语气带着探究，脸上有着期盼，“若能入您眼，我这就带着您过去瞧瞧。”
　　李景沉吟片刻，点头道：“好。”
　　袁河眼睛一亮，容光焕发，高声吆喝了一声，后方走出来一个更年轻的小伙。
　　袁河叮嘱他在此招待客人，不能怠慢，不能以貌取人。
　　然后他从桌下柜台中翻找处一串“叮铃咣当”响的钥匙，别在腰间，从架子上拿了件厚实夹袄，裹在身上。
　　袁河走在前面，脚步恰到好处，带着李景穿过两条热闹街道，时不时出言介绍附近风土人情。
　　接着两人拐进一处老柳树遮掩的巷道。
　　那一瞬间，光线徒然变得更亮，喧嚣似乎被隔绝在外面。
　　李景踏上被磨得发亮的石板路，此处的气味都比烂泥巷那压抑低沉的更有几分清新香甜。
　　巷道比想象中宽阔敞亮，足够三辆马车并肩而行。
　　成排的屋脊远远看去拉成一条灰线，坐落有致，铺着黛瓦青砖。
　　并非那种飞檐斗角的高墙深宅，而是简雅清新的普通小院。
　　袁河腿脚麻利，嘴皮子利索，认真地跟李景介绍附近院落住户的大体情况，好让李景安心。
　　在袁河的带领下，一座雅致小院落出现在眼前。
　　夯实发亮的石板一路延伸到用料扎实的院门处。
　　袁河堆着笑，拿出钥匙往锁孔里一放，一旋。
　　啪嗒一声，脆得像落在人心尖。
　　袁河微微躬身，伸出右手摆出请的姿势。
　　李景点点头，踏着步子进去，目光环顾一圈，眸子微微亮起。
　　院落并非特别宽敞，可布局恰到好处，既不给人空荡，但也不过分逼仄。
　　通透，亮堂。
　　这是李景的第一印象。
　　角落处挺拔的竹子冒着绿意，被风吹过，响起沙沙的声音。
　　几个破旧瓦罐塞满了泥土，有顶出尖的翠绿小枝。
　　院中水井由锃亮的青砖砌成，缠绕着绳索的辘轳被磨得包浆，但并无积灰，显然是有人打扫过。
　　袁河扬起笑脸，指着院落说道：“这处宅院我常常差人来打扫，干净着呢。”
　　他说着用指腹在窗纸上轻轻一抹，“您看，连点灰都瞧不见！”
　　“这边是东平坊的核心地段，出门就是几个武馆，附近还有商人组成的护卫圈。”
　　袁河语速飞快，吐字却清晰，“您这处刚好在范围内，只要花些茶水钱，我打好关系，保准连个耗子都钻不进来！”
　　李景顿时明了，这相当于物业费了。
　　他沉吟片刻，开口道：“这处院子，多少钱？”
　　听闻这位爷有意此处，袁河脸上笑开了花，“不贵，不贵。您是陈氏武馆的人，我这边自然有折扣。”
　　他掰着手指头，“过契费，加上打点护卫的茶水费...”
　　袁河伸出七个手指头，笑容灿烂，“总计七十三两，我给您抹去三两，就收个整的，七十两！”
　　“好。”李景点头说道。
　　袁河得到了首肯，弯腰恭敬，“您好眼力！等明日我给您把契书拿来，到时候付过钱，签上字，这事就算是成了！”
第39章 机会
　　李景与袁河约好时间，从柳叶里出来，便直奔武馆而去。
　　一迈进院门，便听到有弟子低低谈论府察的事宜。
　　他早就知道府察消息，对此不是很上心，只要不耽搁自己练拳就行。
　　李景舒展了片刻筋骨，深吸一口气，缓缓摆开龙象形意拳的架势。
　　拳风桩架起伏之间，心神便已然沉浸在其中。
　　这几日，他在闲暇时锤炼龟息养身功，体内大筋肌肉更有韧性，刚柔转换之间随心所欲。
　　对打法的理解愈发精进，桩功姿势之间的流转显得圆融自然，呼吸细微的起伏之间带着某种韵律。
　　徐怀瑾从后院走出，眼神一凝，便直直落在李景身上。
　　他站在原地，仔细观察片刻，发觉李景拳法招式的造诣，已经甩开了其他明劲弟子一大截，隐隐能追上一些暗劲弟子。
　　徐怀瑾大步走过去，眸底掠过欣赏。
　　“李师弟，你虽说根骨一般，但论起对打法的掌握，你实打实的远超同辈。”
　　李景停下拳法，擦去额间细汗，抱拳拱手，“师兄。”
　　徐怀瑾拍了拍他的肩膀，心头突然技痒难耐，“师弟，我好久没活动筋骨了，这样，师兄不用劲力，陪你走几招。”
　　李景微微一愣，笑道：“好。”
　　徐怀瑾身形翻飞，拳风落锋，连绵不断的打法接踵而至，一时间逼得李景接连失误，满头大汗。
　　李景狼狈地一个翻身躲过，站起身来苦笑，“师兄，技法高绝，师弟甘拜下风。”
　　徐怀瑾倒是看向李景的目光中更加惊讶，要知道他也是少年天才，只是迫于某些事一直在暗劲停滞。
　　虽他没有动用劲力，但李景能在他手下撑这么久，已经殊为不易。
　　这一点，明劲弟子中没有人能做到。
　　“徐师兄。”
　　徐怀瑾望一旁看过去，见吴青正在招呼他过去。
　　廊柱下，郑贤牵头，萧尘等几人都在此低声商议。
　　尹梨倒是兴致缺缺，靠在栏杆处仰头呆呆地望天，心中在盘算下午去哪吃，吃什么。
　　徐怀瑾走过来，说道：“吴师妹，有事吗？”
　　郑贤迎上来，率先开口，“徐师弟，府察在即。附近几个武馆打算组织一场切磋比试。”
　　吴青接过话茬，“即能交流武艺，也可试试本事，后续府察，免不了上台比试助兴，也算是提前热热手。”
　　郑贤顿了顿，视线带着鼓励，掠过众人脸庞，说道。
　　“府察期间，城内这类切磋交流不会间断，既能展现武馆底蕴，又能向巡察使大人展示咱们武风巍然。”
　　萧尘略作沉吟，便主动请缨，“郑师兄，我参加。”
　　自从萧尘入了暗劲，成了陈长风衣钵传人，便名声大噪。
　　他还得到了诸多资助，长了眼界，自然不肯局限在陈氏武馆中。
　　实力增长间，说话也有底气。
　　萧尘目光掠过众人脸庞，沉声道：“府察期间，各武馆必然争相出风头，咱武馆若是一味示弱，传出去怕是丢了师父的脸面，砸了武馆的招牌。”
　　“我作为师父的关门弟子，这事义不容辞！”
　　语气铿锵有力，俨然将陈氏武馆视为自己囊中之物。
　　郑贤被他这发自肺腑的话语感染，大笑一声，“好！萧师弟此言不错！”
　　陈清芷皱了皱眉，总觉得萧尘有些过于傲慢。
　　但以萧尘衣钵传人的身份，说出这话，确实名正言顺，让人挑不出毛病。
　　这时出言，拂了他的面子，怕是不好收场。
　　陈清芷微微颔首，说道：“萧师弟说的在理。”
　　萧尘看了她一眼，微微挺直了腰杆，底气更足。
　　剩下几位暗劲弟子也纷纷出言参加。
　　吴青目光投向院中明劲弟子，“暗劲名额已经全了，明劲还可以捎带两人，你们有什么推荐吗？”
　　萧尘面色淡然，他天资卓绝，与武馆中的明劲弟子，本就不熟悉。
　　倒是尹梨鼓了鼓脸蛋，俏生生说道：“我推荐李景师弟，实力出众，做事稳重，做饭好吃...”
　　郑贤将目光投向那道身影，皱了皱眉头，“尹师妹，我们是代表武馆切磋交流，这可不是儿戏。”
　　吴青脸上笑意也淡了几分，“郑师兄说的是，若是丢了脸，大家都不好看。”
　　萧尘虽未说话，可他并未表态的沉默，便说明了立场，显然是不看好。
　　徐怀瑾懒洋洋的声音响起，“我觉得李师弟可以胜任，我曾与他对招，明劲之中，院里无人能胜过他。”
　　吴青立刻出言反对，“徐师兄，你这话有失偏颇了。”
　　徐怀瑾看了她一眼，羽扇轻摇，并未多言。
　　郑贤看了他一眼，沉吟片刻，紧锁的眉头舒展开，“行，徐师弟的眼光，我还是信得过的。”
　　他不曾怀疑徐怀瑾的为人和眼光，虽说他本身不看好李景，但能入徐怀瑾眼中，此人应有过人之处。
　　吴青被拂了面子，略有不快，碍于人多并未发作。
　　尹梨则是喜上眉梢，有李景加入队伍，她便多了一丝机会，将其挖来尹家挂职。
　　她从临江楼那打听到，李景打渔的技艺也是一绝，那红骨鲤鱼并不是常见的宝鱼，酥软鲜美，让人吃之念念不忘。
　　李景仍在角落处锤炼桩功，身形闪动之间，拳锋不曾停歇。
　　他打完一套，敛息收势，看向面板。
　　【龙象桩功：小成（356/600）】
　　【龙象形意拳：小成（400/600）】
　　【龟息养身功：二次破限（897/1000）】
　　【飞叶掷：小成（200/300）】
　　.....
　　【打渔：小成（700/1000）】
　　【效用：亲水。增加捕鱼概率，出手十有六七可中。】
　　....
　　得益于滋补的宝鱼没有落下，桩功进度增长迅速，这样下来，二次叩关，也不算远了。
　　李景暗自思忖，他能明显感觉到宝鱼对他桩功进展的增益。
　　“打渔技艺，还需精进！太泽可是个好地方，若能打到更高年份的宝鱼，恐怕修炼速度还能加快！”
　　他略作思量，便打算前往燕子湾，精进打渔技艺。
　　“李师弟。”
　　正要再度走桩，便见到徐师兄朝他走来。
　　徐怀瑾来到跟前，将事件缘由跟他分说明白。
　　“切磋交流？”
　　李景没有过多细想，便摇头拒绝，“师兄，我有其他事，还是不去了吧。”
　　“行，我知道了。”
　　徐怀瑾点点头，并未过多规劝。
　　他已经摸透了这位师弟的性子，知道李景不仅极为上进，心中自有一杆秤，孰轻孰重，分得清楚，他此刻必然是有更重要的事。
第40章 暗劲
　　尹梨看到徐怀瑾走过来，凑上前去，“师兄，宝鱼...哦不，李师弟怎么说？”
　　“李师弟拒绝了。”徐怀瑾摇摇头。
　　尹梨小脸耷拉下来，感觉美食在离自己远去。
　　郑贤眉头拧紧，他本就对李景印象一般，说话有些不客气，“这人...过于懒散了。”
　　萧尘目光落在李景匆匆离去的背影上，摇了摇头。
　　吴青嗤笑道：“倒是识相，知道自己没那本事，免得大庭广众之下出丑。”
　　徐怀瑾有些看不下去，语气转冷：“没必要如此，李师弟懂分寸，知道轻重，他应该是有急事。”
　　吴青耸耸肩，不再说话，只是嘴角边噙着一丝冷笑。
　　-----------------
　　翌日，李景将姐姐和姑姑接到新购置的小院中，安顿下来后，日子趋于平淡。
　　一个多月倏忽而过。
　　这日，燕苏苏亲自找到在埠头处走桩的李景。
　　“李队长。”
　　燕苏苏换了身淡青锦裙，迈着修长的双腿，款款而来，身形娉婷，少了分英气，多了些大家闺秀的温婉。
　　“燕统领，有何事？”
　　李景收势敛息，望向来人。
　　“李队长，我们去屋里说话。”
　　燕苏苏眼中流转笑意，朝李景说道。
　　李景微微颔首，“好。”
　　屋内长桌杂乱，堆放着账册和墨迹斑斑的纸张。
　　燕苏苏招呼李景在长桌对面坐下，然后她开门见山，直入主题。
　　她目光在李景身上转了转，语气平和，“李队长至今还未受到资助吧？”
　　李景如实说道：“并未受到资助。”
　　燕苏苏指节敲了敲桌面。
　　片刻，她抬起头来，眸底闪过一丝不易察觉地欣赏，“我这边还有个资助名额，就给你了。”
　　李景有些愕然，“燕统领，您这是？”
　　燕苏苏俏脸上浮现一抹笑意，说道：“我与尹梨从小相识，早就听说了你的事。”
　　“能打败两名明劲。这等实力，已经是同阶翘楚，所以，我打算资助你。每月十五两，三十斤肉食，十斤气血散。”
　　她早有这想法，一直在观察和打听李景的为人。
　　如今她发现，李景虽出身渔民，但极为上进，习武更是刻苦，关键是重情守诺，在燕苏苏的眼中，这种人，才是应该资助的好苗子。
　　燕苏苏目光灼灼地看向他，等待着回答。
　　送到嘴边的资源，李景自然不会推却，燕苏苏之前还特意给自己加了月俸和待遇，这等重视，显而易见。
　　他站起身来，朝着燕苏苏拱手一礼，语气郑重，“承蒙燕统领看重，我便不推辞了。”
　　燕苏苏展颜一笑，淡青长裙衬得她更显清丽，“去忙吧，好好练功，我待会差人将东西送到你家中。”
　　李景颔首谢过，然后起身离开。
　　不多时，门外传来急促的脚步声。
　　林弘风风火火地踏着大步子到来，语气焦急，“表姐，我听说你将资助名额给了李景？！”
　　燕苏苏翻看着名册，手指在上面划过，头也不抬，“是有这么回事，怎么？”
　　林弘面色涨得通红，迫切说道：“这是咱燕子湾最后一个资助名额了，不能这么草率。”
　　“草率？！”
　　燕苏苏猛地合上名册，啪地一声，用力甩到桌子上。
　　“你看看，大哥为了发展他的商行，已经将码头这边多少好手调走了！”
　　“这到底是我燕子湾码头的名额？！还是他商行的名额？！”
　　林弘叹息一声，仍旧坚持自己的观点，说道：“那也不能就这么随便给出去，李景……天赋实在有限。”
　　燕苏苏面无表情，声音果断决然。
　　“如李景这般重情守诺之人，正是我现在需要的，何况他天赋并不算差，实力也是上乘。”
　　林弘欲言又止，还想劝说，却被挡了回去。
　　燕苏苏明显脸色不快，语气微沉，“你不必多说了，我意已决。”
　　她靠回椅背，嗓音不容置喙。
　　“事情已经定下，你立刻差人将东西送到李景家中，别耽搁了时辰。”
　　林弘沉默了片刻，说道：“好。”
　　燕苏苏长长吐出一口气，目光投向窗外，眉宇间始终有着一抹沉凝。
　　-----------------
　　这日，李景刚踏入院中，便听到弟子们的议论声。
　　府察在即，为响应五大家族的号召，各武馆派出弟子切磋交流，以彰显卓然武风。
　　孙氏武馆中，最惹眼的便是萧尘，在切磋小会中一鸣惊人，引得多方势力看重，纷纷抛出橄榄枝。
　　但萧尘不为所动，他的目标一直是冲击武举预科，获得五大家族的签约，全力支持自己突破化劲。
　　“萧师弟，恭喜一战成名。”
　　有暗劲弟子眼神复杂，知道萧尘此番风头无两，能获得更多的资源倾斜，进境愈来愈快，自己与萧尘的差距只会越来越大。
　　看到萧尘的例子，诸多明劲弟子亦是踊跃报名，参与切磋交流的小会。
　　只有李景仍在角落处埋头苦练，显得格格不入。
　　【龙象桩功：小成（585/600）】
　　萧尘志得意满，目光落在李景身上，并没有过多的情绪，可语气中隐含的一丝傲慢却是遮掩不住。
　　“眼界，决定一个人能走多远。胸无大志之人，就算机会送到眼前，亦是把握不住。”
　　郑贤走上前来，亦是摇摇头，“这种人，没有胆气，空有境界，走不远的。”
　　“徐师弟，你看走眼了。”
　　徐怀瑾双手抱胸，嗤笑一声，对这种极为自我的人，懒得多说一句。
　　-----------------
　　这几日。
　　李景白天在武馆站桩，下午去燕子湾巡视。
　　但他总觉得有人在暗中窥视，尤其是出水打渔的时候，那种感觉更为强烈。
　　若非他有龟息养身功内炼脏腑，六识比寻常明劲要敏锐，要不然根本察觉不到。
　　李景心头涌起一股危机感。
　　他树敌不多，除开图财，若是仇杀，唯有李家。
　　“雇凶杀人？”
　　李景眸底闪过一丝冷意。
　　“不能再拖了，今日就要突破。”
　　这天晚上，他将打到的宝鱼炖煮后吃下。
　　月色渐浓。
　　趁着体内涌起的那股热流，李景娴熟地摆开桩功架势。
　　桩劲一压，拳风一起。
　　李景心神已然沉寂下去。
　　气血在经脉中被唤醒，沿着脊柱大龙，贯通任督大穴，汩汩地冲刷着体内肌肉大筋。
　　李景眼中精光一闪而逝，气血累积，已然圆满！
　　气血热流汹涌如潮，可那劲力却豁然一沉！
　　如凝实的水银，向骨缝筋桥处渗了下去！
　　李景拳风不停，一式接着一式，体内劲力如同捻成细细的一股。
　　不似明劲的厚重爆发，而是更加举重若轻，随心所欲。
　　李景吐出一口凝实如箭的白气，拳锋轻飘飘地落在木桩。
　　无声无息。
　　可木桩却是微微一颤，内里噼里啪啦传来一声闷响。
　　暗劲，成了！
第41章 窥视
　　月色清冷，夜风刮过，吹得竹叶沙沙作响。
　　李景微微闭眼，沉神敛息，感受着那不同以往的劲力，凝实紧密，无处不在。
　　或者渗在骨缝筋桥里，或者潜在脊柱大龙中。
　　忽地，他双眼猛然睁开，拳风阵阵，衣袂猎猎。
　　他施展出龙象形意拳的招式，往复不断地催发暗劲，将其从全身各处调动起来。
　　初时勃发的劲力略有生涩，但娴熟之后，已经能随心所欲，流畅自然。
　　李景敛息收势，呼吸吐纳平稳如线，缓缓吐出一口浊气。
　　他感受着体内蕴含的劲力，引而不发，蓄而不出，如同绵绵的细雨，润物无声。
　　“暗劲无孔不入，果然玄妙。”
　　-----------------
　　自从上次李景大闹一场，孙氏仿佛泄了气，那积年的威压消失地无影无踪。
　　而罗家也对外宣布，找到了结亲的对象，已经选好良辰吉日，这更是一重打击。
　　随之而来的，原本与李家关系亲近的商人，也不再愿意雇佣李家商场运载货物，这使得家里收入锐减。
　　“娘！娘！有好事！”
　　李继业面带不自然的潮红，扯着嗓子，目露兴奋。
　　孙氏拐杖重重一摔，皱起眉头，沉声道。
　　“什么事？！”
　　李继业红光满面，气喘吁吁，他拿起茶杯灌了口，润了润冒烟的嗓子。
　　“娘！修远他...恢复之后，更有精进了！说有很大的把握突破暗劲！”
　　李继业拔高声调，仿佛要让整个李家大宅都听到他的声音。
　　“修远真是这么说的？！”
　　孙氏手指下意识地抓紧拐杖，猛地站起，脸上带着喜色。
　　若他真能突破暗劲，李家的困境便能迎刃而解。
　　“是！”李继业重重回应：“修远一会就回来。”
　　孙氏佝偻的背仿佛都直了几分，脸上阴霾一扫而空，嘴角咧得合不起来。
　　“好！好！把家里备好的东西都拿出来。”
　　李修远面上洋溢着笑容，朝孙氏说道：“奶奶，我回来了。”
　　孙氏立马迎上来，双手紧紧攥着他的肩膀，声音有些发颤。
　　“孙儿啊，你...你当真准备好了？有几成把握？”
　　李修远扶着孙氏坐下，笑着说道：“奶奶，我有九成把握可以突破暗劲，你不必担心。”
　　孙氏是真的不敢相信，心神恍惚，感觉就像做梦一样。
　　前段时间，李景在李宅大闹一场，打残了程阳，打伤了李修远，宣布分家离去。
　　本以为李修远会因此一蹶不振，没想到却因祸得福。
　　将李修远治好后，阴差阳错之下，他居然有所领悟，突破暗劲的几率，更高了几分！
　　已经可以说是板上钉钉！
　　暗劲武者是真正的中坚力量，地位远不是明劲能比拟的。
　　孙氏老脸忍不住滚下泪来，她边用袖口擦着，边低声说道：“那就好，那就好，我已经派人将你突破用的东西备好。”
　　“这还得，谢谢我那位好堂弟。”
　　李修远眼中闪过一道厉色，忍不住攥紧手掌。
　　那日众目睽睽之下，被李景当场击败，是他心中永远的一根刺，被他视为奇耻大辱。
　　虽说因祸得福，但这赤裸裸的羞辱，难以洗刷。
　　听闻此话，孙氏泪眼婆娑的面容，突然扭曲起来，她压低声音。
　　“放心，修远，你就安心去突破吧。我已经安排好了人，手脚干净，保准让那小崽子去的...无声无息，翻不起半点浪花。”
　　孙氏顿了顿，阴恻恻说道：“既然他喜欢打渔，那就让他...永远地沉在水里。”
　　-----------------
　　翌日清晨。
　　薄雾绕在屋檐，经久未散。
　　街道两旁的摊贩已经开始吆喝起来。
　　李景照常前往武馆，一踏入院中，他便发觉院中冷清了一些，人影稀疏。
　　往常这时候，杨承等几个勤奋刻苦的明劲弟子，早早便开始了走桩练拳。
　　如今却是半点人影都没看到。
　　他注意到其他弟子都在谈论切磋交流的事宜。
　　于是李景走过去，仔细地问过，这才知道，一大早陈长风便带着院中好手去切磋交流了，所以院中少了好些人。
　　李景本打算将突破的消息告知陈长风，看到这情况，只能不了了之。
　　“等师傅回来再秉明情况吧。”
　　等到申时，陈长风等人还没有回来。
　　李景并不打算再等，他还要去燕子湾打渔。
　　换了身干爽短打，李景迈步走出院门，向着燕子湾走去。
　　前去的过程中，李景一直感受着体内自然流转的劲力，这让他的六识变得极为敏锐。
　　武馆附近，倒是没有感到那股窥视。
　　进入燕子湾的地界，李景并未直接去往埠头。
　　他在热闹的鱼市处逛了逛，然后又去往渔民常去歇脚解渴的茶棚酒铺中，要了一壶热茶，静静饮了片刻，都没有发现什么异常。
　　期间他不断地在观察，却毫无收获。
　　混杂着酒气和喧嚣的酒铺内，李景眉头微皱，指节轻敲桌面，陷入沉思。
　　“莫非是我想多了？”
　　“不对！宁可信其有，不可信其无，还是谨慎一些好。”
　　李景将杯中热茶一饮而尽，随后站起身来，便朝着埠头走去。
　　踏在自家的船上，李景动作麻利地将绳索解开。
　　就在此刻，他神色微动，手上动作慢了一些，那种被人窥探的感觉又来了。
　　不过这次无比清晰，他能准确地感知到目光投射来的方位。
　　李景面色不变，继续进行着手上动作，他目不斜视，仿佛什么都未察觉到。
　　在转身向着船舱走去的刹那，李景眼角余光不经意间一撇。
　　两个穿着短衣的寻常渔夫，头戴一顶宽大的蓑笠，帽檐压得很低，阔腿的灯笼裤高高挽起，露出泡得发白的脚。
　　一看就是时常生活在水上。
　　但他们身形并不瘦弱，从那稳固的下盘，和紧紧扣着舢板的脚趾能够看出，这两人必然是有本事傍身。
　　那两个渔夫靠在各自的舢板处，捧着杯烧酒，看似热络地闲聊，实则注意力全部集中在李景处，并且时不时地将视线投射过来。
　　李景并未打草惊蛇，他按照往常的习惯，检查了一下船体和捕鱼工具。
　　随手一篙，小船破开水波，飘然远去。
　　那两个渔夫抬起帽檐，看了他离去的身影一眼，随后亦是摇着船篙跟在后面。
第42章 水杀（求追读！）
　　李景手持船橹，呼吸平缓，一篙接着一篙，力道精准，摇得很稳，在后方远处，有艘小舢板在远远地缀着。
　　他眸底闪过一丝寒意，刻意控制着船速，不快不慢，在外人眼中，更像是在寻常适合撒网捕鱼的地方。
　　“这两人下盘稳固，目露精光，不似是寻常的渔民，更有可能是太泽水匪。”
　　“仗着水性，打算在太泽对付我？”
　　李景目光幽幽地朝水面下望去，而后扬起船篙，加大力道，小船速度倏然加快。
　　后方舢板上右边的汉子叫做马三，他一直在紧盯李景的船只动向，看到他的小船突然间提速加快，心头一跳。
　　他连忙拿起另一只船篙，声音急切的指挥道。
　　“快！那小子察觉到了不对，追上去！别让他跑了！”
　　“明白！好不容易逮到这个机会，可不能让他逃了！”
　　摇橹的丁水眼神一凝，手上动作更加快。
　　两人同时发力的情况下，他们舢板的速度明显更快，正在逐渐迫近前方李景的乌篷船。
　　船上散乱的渔网和鱼篓，此刻都隐约可见，丁水的声音带着些轻松。
　　他手上动作不停，语气有些如释重负，带着一丝胜券在握。
　　“在陆上，咱两个半吊子明劲肯定不是他的对手。可这是在水上，那就咱们翻江帮的地盘，水里这些道道，他整得明白吗？”
　　马三削瘦的脸上露出笑意，咧开嘴角，
　　“城里那些蠢货，天天叫嚷着剿灭水匪，哪次不是雷声大，雨点小。还不是因为咱们专门练的水里功夫。”
　　顿了顿，他语气带着不屑，“这小子，就算水性好，又能在水里扑腾多久？”
　　丁水舔了舔嘴角，眼中闪过贪婪，“但这小子打渔真的有一套，定然攒下了不少家底！”
　　马三嘿嘿笑道：“干完这票，咱们又能去烟波里逍遥了。”
　　丁水心头火热，语气有着十足的渴望。
　　“那船上的娘们，娇嫩地很，轻轻一掐，都能挤出水来。”
　　“也不知道蓑衣水寨从哪里找了这么多水灵灵的女子，啧啧，当真是神通广大。”
　　马三压低声音，抖搂出鲜为人知的隐秘。
　　“我听说，他们水寨的大当家，应该与城里某些人有联系。”
　　丁水哆嗦一下，随后立刻恢复过来，将凶狠的目光投向那艘逐渐慢下来的渔船。
　　“行了，那小子好像是慢下来了，我们赶紧过去，把他解决了，免得夜长梦多！”
　　“烟波里的那些小娘子，还等着我呢！”
　　丁水和马三使足了力气，奋力划着船。
　　等到距离差不多了，两人从舢板处拿了凿船的专用工具，然后如同敏捷的游鱼，一个猛子跳入水中。
　　他们翻江帮，比不上那种大型的水寨，规模不大，专门做的便是劫掠小型商船或者盯上的肥羊，自有一套成熟的行事风格。
　　先是威胁恐吓，若是不从，便派人潜到水下，去凿底沉船，十分奏效。
　　所以这种事对他们来说是家常便饭，非常熟稔。
　　两人一前一后，入水之后，便迅速甩动身子，迅速沉到水下，双腿肌肉紧绷，疯狂摇摆，向着李景的船底游过去。
　　他们本次与以往不同，要做的是杀人沉船的勾当，自然不会傻乎乎地跳到船上与人厮杀。
　　利用凿船的动静，将李景逼到水下，借助主场优势，将他拖死，这才是他们的计划。
　　毕竟他们修炼了水下功夫，在水中能坚持一个时辰不用换气，只要李景头脑一热下了水，自有一百种方法将其磨死。
　　丁水一马当先，借助船体的阴影侧，朝着船底游过去。
　　阳光透过水面照在船底，黄褐色的船板接缝处打着崭新的铁钉，其上还有在埠头处停泊时的磨损痕迹。
　　两人分工明确，丁水负责前往探查，马三在后方接应。
　　丁水冷笑一声，瞄准船板接缝处的位置，将手中的凿子挤进去，撬开一丝缝隙。
　　成了！
　　丁水转头将目光投向马三，可刚一回头，他瞳孔骤然一缩！
　　原本在船侧的马三凭空消失，没有一丝响动。
　　视野中一片空荡荡，极目都是映照着天的蓝，偶尔有几尾青鱼受惊游走。
　　他视线慌乱地向下移去，光线落到泽水深处被慢慢吞噬，幽黑中透露着死寂。
　　一股寒意从尾椎骨像活蛇一样爬上来，直冲天灵盖。
　　丁水喉头滚动了一下，头皮发麻。
　　那么大一个人，怎么一点响动都没有，就凭空消失了？
　　“你在...找什么？”
　　一道冷冷的声音从耳畔响起。
　　丁水瞳孔巨震，猛地转过头，便看到一个身影速度极快地冲了过来。
　　在水中就像没有受到阻力一样。
　　李景面无表情，眸底带着彻骨的寒意，手臂放长击远，节节贯通，五指握拳破开水流，一拳轰击在丁水的胸膛。
　　丁水整个人被击得远去，只觉得一股大力从胸膛处爆开，劲力化为细蛇在体内乱窜。
　　李景不给他反应的时间，双腿宛如游鱼甩尾，然后欺身而上，右手前探，就像灵巧的水蛇，倏地缠绕住丁水的脖颈。
　　如同绞刑架的绳索一样，缓缓收紧。
　　强烈的窒息感让丁水险些昏了过去，李景将他拉出水下，像扔死狗一般，用力将其扔到船板上。
　　他要好好审问一番，这水匪是如何盯上自己的。
　　是图财，还是仇杀，亦或是其他见不得人的原因....
　　李景看了一眼船板上的两人，为了防止两人互相串供，他打算挨个审讯。
　　前世管这个叫什么来着...
　　囚徒困境！
　　李景将丁水拽到船舱中，用结实的绳子细细绑住，踩断了他的脚骨，水泼到他脸上。
　　剧痛混杂着冰冷的刺激，将丁水从昏迷中惊醒。
　　“唔....”
　　刚睁开眼皮，他便见到一个少年披头散发地凑了过来，朝他露出白花花的牙齿。
　　那表情配上俊朗的面容，显得人畜无害。
　　可落在他眼中，却像是吃人的猛兽，让他浑身腿肚子转筋，冷汗从脊背上冒出。
　　“爷！爷！...”
　　砰！
　　话还未说出口，李景便一脚碾在丁水的脸上，将其死死踩在船板上，他的脸皮被巨力挤压地扭曲了起来。
　　那漠然的目光就像刀尖剜在他心头。
　　“我问，你答。”
第43章 巡察（求追读！）
　　李景冷冷地俯视着他，脚上力道丝毫不减，缓缓加大。
　　丁水哀嚎一声，瞬间涕泪横流，“爷！爷！你问!我什么都说！不敢有半分隐瞒！”
　　丁水心中惶恐不安，他的脑袋紧紧贴着冰冷的船板，快要被李景脚上的力道挤爆。
　　他怎么也想不到，明明是上头安排下来的好差事，怎会落得如今这种局面。
　　他与马三是翻江帮里的老手了，两人经常合力做事，配合起来相当默契。
　　就算是明劲高手，落在水里，因为不通水性，被他们两人戏耍，耗尽力气后反杀的例子也不在少数。
　　今日之事他们已经筹谋许久，终于逮到机会，本以为能将这人利落地干掉，把这大肥羊稳稳吃住。
　　没想到终日打雁被雁啄了眼，猎人与猎物的身份，转瞬之间，已然完成调转。
　　已方两人居然被一个打渔少年耍的团团转，在阴沟里翻了船。
　　这人的水下功夫怎么恁好？他练的不是形意拳吗？
　　李景用脚踢了踢丁水的脑袋，然后重重地踹在丁水的胸膛。
　　丁水顿时躬身如虾，不由自主地蜷缩起来。
　　船舱里漏出来的光照在李景脸上，他面无表情的说道。
　　“说吧，是谁叫你们过来截杀我的？你们又是做什么的？”
　　丁水头冒冷汗，大口喘息着，“李爷，我若说实话，能否放我一马？”
　　李景脸色一冷，扬手便是一记飞刀。
　　簌簌寒光在昏暗的船舱中亮起，直直插进丁水的手背，将其手掌钉在船板上。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫回荡在船舱里。
　　李景走上前去，弯腰将飞刀拔了出来，带起一簇细小的血迹。
　　他缓缓开口：“不要用问句...回答问句。”
　　丁水死死捂着手掌，面色惨白，嘴唇不由自主地颤抖起来，他重重地点了点头。
　　“说吧。”
　　-----------------
　　湖风呜咽地刮过来，缓缓抚平水面上因重物下沉引起的涟漪。
　　李景眸中倒映着两具缓缓下沉的尸体，心头冷意徒然放大。
　　“翻江帮...孙氏...孙家...呵。”
　　此刻他心如明镜，孙氏通过孙家，联络上了水匪，想要取自己的性命。
　　李长业原本是一个随商船各处贩卖的牙人。
　　娶了孙氏后，才有了这偌大的家业，估计少不了跟这水匪勾结。
　　李景在此处又多呆了一会，确保无人发现任何痕迹，这才摇着船橹，向着埠头而去。
　　临到埠头，李景轻车熟路地将船用绳索系好，这才走下船头。
　　他先跟王海打了声招呼，这才朝着燕子湾码头处走去。
　　燕苏苏身穿束腰淡青色长裙，勾勒出沉甸甸的弧度，头发简单地用透亮玉簪拢起，脚步急切地走来。
　　身后林弘一身青黑劲装，面色肃然，大步流星地跟着。
　　两人匆匆地走过来。
　　看到李景，燕苏苏眼神一亮，脚步更加快了几分。
　　等临到近了，燕苏苏本能地觉得不对，眼神微凝，目光直直地黏在李景身上，许久未曾移开。
　　李景突破暗劲后，气血增大，面色比往常更加不同，眼中蕴含精光。
　　一旁林弘眼皮一跳，表姐的反应很不对劲。
　　未出阁的女子如此毫不掩饰地盯着一个气血方刚的少年，有失体面。
　　他轻咳一声，提醒道：“表姐，该说正事了。”
　　燕苏苏这才反应过来，但她性子本就落落大方，目光在李景身上转了转，开口问道。
　　“李队长，我感觉，你似乎有些不同...莫非...”
　　她的语气带着些探究和不确定。
　　旁边林弘亦是将目光落在李景身上，眼神一凝。
　　李景毫不遮掩，拱手抱拳，开口道。
　　“燕统领，我已经突破暗劲。”
　　藏拙是为了避锋，适当展露头角，是为了获取资源。
　　燕苏苏猛地上前一步，目光流转间带着惊喜，唇角勾起欣慰和赞赏的笑意。
　　“我就知道你能行！”
　　李景突破暗劲，她心中喜不自胜。
　　燕子湾如今人手短缺，曾经的好手都被大哥燕峰招揽过去。
　　林弘有时还要参与商船护卫，难以抽身，只有她一位暗劲坐镇，不免有些势单力孤。
　　“恭喜李兄！”
　　林弘面皮发红，亦是拱手抱拳，之前他还觉得资助李景，浪费名额。
　　现在看来，表姐还是有识人之明。
　　李景抱拳回礼答谢。
　　燕苏苏眉宇含笑，目光灼灼地看向李景，“既然如此，日后李队长月俸提到三十两，肉食无限量供应，气血散每日一斤，另有一年份的灵植。”
　　李景心中一动，灵植跟宝鱼相同，滋补气血，对武者大有裨益，乃是不可多得的进项。
　　“谢过燕统领。”
　　燕苏苏轻拍额头，随即说道：“对了，今日巡察使大人到访，都尉那边人手不够，需要我们去维持秩序。”
　　“咱们一块去吧。”
　　“好。”李景点点头。
　　-----------------
　　东门码头，是水泊县最大的码头，有条宽阔的内河，直通内城。
　　此刻往来商船皆被叫停，河道沿路一百里皆被身披甲胄的县兵封锁。
　　李景和燕苏苏两人被安排在街道末尾处巡视，维持秩序。
　　抬眼便能隔着河道，看见内城灯火通明，璀璨熠熠，花船摇曳，彻夜不绝的繁华景象。
　　燕苏苏顺着李景的目光看过去，语气感慨。
　　“那就是内城，一墙之隔，多少人梦寐以求的地方。可内城是真正的销金窟。你看这内河，绕内城一周，不知带来了多少黄金，又带走了多少人的血汗。”
　　李景只看了一眼便收回目光，继续巡视起街道。
　　他面色淡然，毫无波澜，这种灯火通明，繁华熠熠的景象，他很早就见识过了。
　　燕苏苏看了眼李景平静的面色，心中又高看了他几分，宠辱不惊，守情重诺，果然没看走眼。
　　她上前一步，与李景并肩而行，垂落的发丝带来一缕淡香。
　　燕苏苏弯弯了好看的柳眉，“武举预科临近，暗劲已经够了报名的资格，李队长你可兴趣要试试？”
　　终于听到感兴趣的话题，李景这才停下脚步，缓缓开口。
　　“是有这个打算，参加试试。不过我对预科知之甚少，劳烦燕统领帮我解惑一番。”
　　燕苏苏点头说道。
　　“武举由朝廷州府和各地宗门并举，分为预科和正科。”
　　“预科是校场试，决出前三十名，可参与正科。正科若是榜上有名，可获得官身或加入宗派，地位不可同日而语。”
　　燕苏苏眸光忽地黯了黯，“只是，在咱水泊县，预科上榜还有希望，正科上榜...难啊。”
　　李景正要追问，但见燕苏苏神色低沉，一副心事重重的样子，便没有多问。
第44章 风波！（求追读！求月票！）
　　河风轻缓，一时无言。
　　燕苏苏和李景两人并肩而行。
　　“来了！”
　　忽地，方才还算吵闹的人群霎时间静了下来。
　　李景心有所感，放眼望去。
　　一艘巨船破开水波，缓缓驶来。
　　船头处，一队人马披着黑色大氅，领口处绣着云纹高高竖起，目不斜视。
　　领头的中年男子器宇轩昂，身姿挺拔，腰间束有玉带，挎着一柄狭长的刀，顾盼之间，不怒自威。
　　五大家族中走出一位气度沉稳的男子，朝着船头上深深一揖。
　　“恭迎巡察使江川大人！”
　　船在岸边停靠。
　　乌黑的靴子踏在木板上，像是响在内城众人心头。
　　江川缓缓走下来，目光如刀，扫过噤若寒蝉的众人，最终落在眼前这人身上。
　　“加急传信，尔等可曾收到？”
　　那人始终不敢抬头，从怀中取出一封名册，恭敬地递了过去。
　　“回大人，我等已经查明，相关人员悉数在名册之中。”
　　江川接过名册，缓缓摊开，其上墨迹未干，他略微扫视一眼，唇角勾起，冷然道。
　　“带路！”
　　那人不敢怠慢，连忙起身带路。
　　那队巡察司人马气质冷硬如刀，如同黑色洪流，肆无忌惮，直直地冲出街道。
　　那是...外城的方向！
　　李景瞳孔骤缩，脊背涌现一股刺骨寒意。
　　燕苏苏则是红唇微张，衣裙随着胸口波涛不断起伏，呼吸都变得粗重了起来。
　　两人对视一眼，皆是冷意直冲头皮。
　　“要变天了...”
　　-----------------
　　今夜注定不会平静。
　　浓稠如墨的夜色中。
　　巡察司人马肃杀地冲出内城，黑色洪流沉默地在外城横冲直撞，刀光闪烁。
　　许多富户宅院都迎来了一波惨烈的清洗，惨叫和嘶吼声此起彼伏，火光冲天。
　　李宅。
　　伯娘刘氏的眉宇拧成了疙瘩，呼吸的声音都要静了一截。
　　李继业皆焦急地在正厅内踱步，目光中透露着浓浓的担忧，还夹杂着隐隐的兴奋。
　　孙氏看起来倒是沉稳，可那端着茶杯的手在止不住地颤抖，拐杖已经被她攥出了白痕。
　　虽说李修远突破的概率有九成，可那一成还是如同巨石一般压在众人心尖。
　　倘若他真难以迈过那一关，往后再突破，又是一大笔银钱耗材。
　　气氛逐渐变得沉凝起来，几人的心都提到了嗓子眼。
　　忽地，寂静的夜空中划过一道狂喜。
　　“哈哈！我成了！我成暗劲了！”
　　屋门被粗暴地震开，李修远再也抑制不住心头的激动，他嘴角咧得很大，合都合不上。
　　他终于，踏过了这一关！
　　“奶奶！爹！娘！孩儿终于成暗劲了！”
　　李修远望向屋中呆立的几人，迫不及待地要将这好消息分享给他们，好让这几人高兴一番。
　　日后再去收拾那个蹬鼻子上脸的堂弟。
　　他已经想好了，要废了李景的武功，断了他的双腿，让他成为一个只能躺在床上的废人！
　　“你们怎么了？！”
　　李修远语气有些不耐烦，他没有在几人脸上看到预想中的兴奋，脸色顿时沉了下来。
　　孙氏颤抖着身子，脸色惨白，直勾勾地盯着他身后，“这...这是...”
　　李修远向前踏出一步，眉头紧锁，“你说什么...”
　　声音戛然而止，取而代之的是通透的脆响。
　　噗嗤！
　　胸口处撕心裂肺的剧痛传来，李修远身子猛地一僵。
　　李修远垂下目光，只看到，闪着森然寒光的刀尖透体而出。
　　他低着头，想要说些什么。
　　可喉咙被涌出的血沫堵死，只有杀猪般的“嗬嗬”声传来。
　　随后便是一声低低的嗤笑，像是喉骨里塞了铁块，干涩渗人。
　　“这蠢货刚才在大喊大叫什么？”
　　穿着黑色大氅的男子将钢刀抽出，带起一簇血花，皱起眉头。
　　血珠沿着刀尖摔成好多瓣。
　　孙氏腿肚子发软，惊恐地扑倒在地，恰巧对上了李修远那死不瞑目的空洞眼神。
　　一双乌黑的皮靴踩过血水，像是踩在她的心头。
　　冰冷的声音在屋内回荡开来。
　　“巡察司办案，孙氏一家私通水匪翻江帮，证据确凿，死不足惜。”
　　寒光一闪而过，孙氏双目圆瞪的头颅高高飞起。
　　今晚夜风习习，却也吹不散风中犹存的血腥。
　　-----------------
　　李景在码头处看到那一幕后，当即跟燕苏苏分开，选择了一条隐蔽的小路，极速赶往家中。
　　索性他住的小院并未受到波及。
　　李婉儿和李秋水本就没有外出，只缩在屋里，忐忑不安地等着李景回来。
　　见李景安然无恙地回来，两人这才长舒一口气。
　　李景吃完肉食，将足量的气血散熬制成汤药，一饮而尽。
　　今日之事，让他愈发想要变强。
　　暗劲，还远远不够！
　　若是武举榜上有名，有了更进一步的机会，便不会任人宰割！
　　武举！
　　势在必得！
　　李景感受着体内汹涌如潮的气血，变强的欲望猛地高涨起来。
　　夜色浓稠如墨。
　　半城火光滔天，半城凄厉月光。
　　这个注定无人安睡的夜晚。
　　院中少年身影翻飞，拳风阵阵呼啸，任凭洪水滔天，自巍然不动。
　　-----------------
　　翌日。
　　李景匆匆起床对付了几口，便赶往武馆。
　　昨晚的余波还在发酵，路上行人比以往稀薄了很多，只有零星的摊贩吆喝声。
　　一踏入武馆，便感受到了院中沉重的气氛。
　　许多弟子都无心练拳，心有余悸地谈论着昨天的事情。
　　“巡察司的人真狠啊！”
　　“城东的张家、刘家....全都被血洗了个遍！”
　　“府衙里的人，从夜里直到现在，还在收拾尸体。”
　　“别说了，我路过韩氏商行，里面尸体都堆成山了。”有位弟子想起那一幕，面色惨白的说道。
　　“听说是勾结水匪，被巡察司的人查出来了。”
　　“勾结水匪？死有余辜！”有弟子狠狠道。
　　太泽水匪始终猖獗，深受其害，官府多次组织剿匪，每次都是无功而返。
　　李景则是心头微动，他想起昨日尾随自己的两人。
　　明显是修习的水下功夫，内城外城这么多势力，难道就没有精通水下功夫的吗？
　　此事定有蹊跷！
　　“听师傅说，今天的切磋小会也取消了，为了准备武举预科，他老人家正在后院指导暗劲弟子。”
　　李景闻言，神色一动，径直朝着后院的方向走去。
　　有弟子发现了他纷纷打起招呼来，随后他们便发觉不对。
　　“李师弟...怎么去后院了？”
　　有些明劲弟子暗暗摇头。
　　后院一直是暗劲弟子才有资格踏入的，李景这等僭越之举，恐怕会被直接轰出来。
　　他们根本没有想过，李景已成暗劲。
第45章 指教！（求追读）
　　一入暗劲，淬炼腑脏，再加之李景时常修炼龟息养身功，由内至外地锤炼身体。
　　李景的六识极为敏锐，超出暗劲许多，这还是在陆上，若要在水下，感知范围能达到二十米。
　　其他弟子的窃窃私语犹在耳畔。
　　李景不为所动，依旧大步流星地前往后院。
　　迈步踏入后院，眼前倏然一亮。
　　扫洒干净的青石板，整齐划一的单间厢房，风吹过来都散发着草药的清香。
　　尹梨正苦着小脸，摆着桩功。
　　她目光扫过院中，恰巧看到李景，顿时眼睛亮了起来。
　　尹梨大步走过来，问道：“李师弟，你来后院有事吗？”
　　李景拱手抱拳，“师姐，我来找师傅，有事禀报。”
　　尹梨眼珠子转了转，“好，我去通报一声。”
　　程严正在与一位弟子交流心得，两人切磋正酣，余光突然看到李景。
　　他皱了皱眉头。
　　因为李景与尹梨关系不错，他本身就对李景不喜，有些许敌意。
　　而李景平日素来沉稳，不多事，他没有什么机会去敲打。
　　如今看到李景冒冒失失地闯进后院，程严便打算借机发作，彰显下师兄的威严，顺便敲打下这个不知轻重，拎不清身份的弟子。
　　他停下切磋，大步走了过去。
　　“李师弟，后院可不是随便能进的。”
　　程严洪亮通透的嗓音响起，吸引了大部分目光。
　　多数暗劲弟子都认识这位明劲弟子，于是蹙起了眉头。
　　在他们的印象中，李景只是明劲，冒失闯入后院，坏了规矩，只怕会受到斥责。
　　郑贤微微皱眉，他作为武馆大师兄，本身就有教化弟子的职责，又出身郑家，家风严直，对这种多次触碰红线的人不会给好脸色。
　　萧尘没有什么表情，却也隐含不快，他自诩陈长风的关门弟子、衣钵传人，肃清正气乃是本分。
　　程严身形魁梧，带着暗劲的威势，缓缓走来。
　　“李师弟，师兄来教教你后院的规矩......”
　　李景清晰地感知到了程严的敌意，皱了皱眉。
　　自己素不与人交恶，这人三番两次针对，当真觉得自己好欺负？
　　李景正要发作，却被一道声音叫停脚步。
　　尹梨小跑过来，俏脸红扑扑，“李师弟，师父同意了，你去见他吧。”
　　李景想了想，还是将突破暗劲的消息告诉师父比较重要。
　　至于程严，待会回来再出手教训也不迟。
　　他如今跻身暗劲，境界早已稳固，有特性加持，还有接近大成的打法，寻常暗劲根本不是他的对手。
　　李景目不斜视，没有看程严一眼，便快步走向了陈长风的房间。
　　这种赤裸裸的无视让程严面皮抽动了一下，随即他看着李景离去的身影，咧嘴一笑。
　　-----------------
　　屋内禅香缭绕，沁人心脾。
　　李景敲了敲门，而后推门而入。
　　陈长风今日穿了身藏青色长衫，手中钢珠缓慢转动，见他进来，掀起眼皮。
　　“有事吗？”
　　李景恭敬行礼，语气平稳，“师父，弟子前几日气血圆满，尝试叩关，侥幸突破。”
　　陈长风眼中精光一闪而逝，右手下意识地攥住扶手，身体微微前倾，手中钢珠转得更快了。
　　“你....突破暗劲了？”
　　“是，师父。”李景拱手抱拳，面无波澜。
　　陈长风豁然起身，盯着李景，目光中带着不可置信，“一次叩关就成了？”
　　李景迎上他的目光，“是，师父，一次成功。”
　　陈长风沉默了片刻，而后走上前来拍拍他的肩膀，笑声豪爽，“好！好！老夫倒是看走眼了！”
　　他目光中带着欣慰和鼓励，“徐怀瑾那小子，整日没个正形，倒是在我面前经常提起你。说你悟性卓绝，对打法的领悟和理解，非同一般。”
　　“如今看来，他说的果然不错！”
　　陈长风捋着胡须，满面红光，“你能突破暗劲，除开你自己平时勤耕不辍，刻苦练习，必然也有你悟性卓绝的原因。两者相辅相成，才能一次叩关就成功突破。”
　　院中新添一位暗劲弟子，多了一份中坚力量，乃是武馆实力的一大提升，陈长风自然颇为振奋。
　　陈长风上下打量李景，啧啧称奇。
　　“我之前只当是徐怀瑾那小子夸口而言，如今看到你，才发觉我真是看走眼了！”
　　“可惜...”
　　陈长风语气弱了下去，眉头紧皱，在屋中来回踱步。
　　按理说弟子突破暗劲，师傅该有所表示，可萧尘作为他的衣钵传人，资源大多往他身上倾斜，全力支持其冲击化劲。
　　实在是...
　　陈长风的目光看向李景那泡得发白的脚，忽地心头一软。
　　一个白脚渔夫，能连扣两关，走到如此地步，就此等坚韧不拔的毅力，非常人能有的。
　　即是自己弟子，帮衬一把，并无大碍。
　　陈长风沉吟片刻，缓缓说道：“既然如此，你每月去百草堂，报我名字，可领一株二年份的宝药。”
　　两年份的宝药！
　　李景心头微动，抱拳沉声道：“多谢师父！”
　　陈长风笑眯眯地看着他，“新入暗劲的弟子，可与其他暗劲弟子来场演武，意在切磋交流。我听说你打法精通，可有想法与院中弟子对演一番？”
　　李景问道：“不比劲力，只比打法？”
　　陈长风理了理袖口，抬头说道：“对，不用劲力，只比打法。”
　　李景沉吟片刻，重重点头，“好。”
　　他心中已有人选。
　　陈长风露出欣慰的笑意，目光中透着期待，“不错，能吃苦，有韧劲儿，还有胆气，是个好苗子。”
　　他顿了顿，说道，“徐怀瑾这小子倒是看的透彻。”
　　陈长风将桌上清酒一饮而尽，大袖飘摇，“走吧，跟我过来。”
　　陈长风带着李景走出屋内，来到后院。
　　众弟子的视线纷纷望过来，却第一时间落在李景的身上。
　　目光中夹杂着惊讶和好奇，不一而足。
　　陈长风低头跟李景轻声说了几句，而后拍了拍他的肩膀，目光中带着鼓励。
　　李景缓缓扫视过院中弟子，视线划过一个半圆，而后径直落在了程严的身上。
　　两人四目相对。
　　程严脸色顿时阴沉了下来。
　　中气十足的声音响彻在院中。
　　“程师兄，请指教！”
第46章 胜与血饵（求追读！）
　　院中弟子皆是面色各异地看向李景，不是因为他说的那番话，而是他突破了暗劲！
　　徐怀瑾刚回到院中，便被尹梨叫过去看好戏，他神色感慨复杂。
　　“李师弟果然成为了暗劲！”
　　他是发自内心的替李景高兴。
　　尹梨则是掰着手指头，“李师弟成了暗劲，能打到更多宝鱼了……”
　　郑贤对李景的轻视淡了些，萧尘摩挲着下巴，若有所思。
　　只有吴青面色铁青，咬牙切齿，“走了狗屎运的小子！”
　　她对这个让自己处处丢脸的小子，没有半分好脸色。
　　陈长风看着两人针锋相对的场面，并未出手制止。
　　年轻弟子之间有冲劲，有火气，很正常。
　　手上功夫谁都不服谁，打过才见真章。
　　其他弟子也都双臂抱胸，饶有兴致地观看。
　　以往对演，只是草草了事，极少数会郑重对待。
　　这次，明眼人都能看出两人都憋着一股气。
　　还是要动真格，对演才好看。
　　否则只是你来我往的花架子，太无趣。
　　程严深吸一口气，他能突破暗劲，自然有真本事在身，就算不用劲力，光凭打法，他也有把握将李景压制。
　　李景呼吸平稳，面色平静，缓缓摆出拳法架势，将力压在地上，落在实处。
　　行家一出手，就知有没有。
　　程严眼神一凝，他能看出，李景这架势可攻可守，滴水不漏，形神兼备。
　　但还是差了些。
　　程严右臂倏地向前甩出，五指握拳，左臂紧随其后，掌如灵蛇缠绕，封死退路。
　　李景眸子平静，他不闪不避，侧身欺进，胳膊豁然发力，化掌为刀。
　　啪地一声脆响。
　　准确无误地切在程严手腕处，然后掌刀轻柔一拨，一荡，将其右臂带偏。
　　另一只手则精准地扣向程严左手手腕，若是被抓实，顷刻间胜负便可分。
　　程严大吃一惊，立刻沉腰矮身。却不料李景早有此着，凶狠地膝顶随之而来，仓皇之下，他抬起双臂格挡。
　　李景膝顶一至，不给他反应机会，小腿肌肉猛地绷直，骨节贯通，如同甩鞭，踢向程严下盘。
　　程严纵身一跃，正欲来开距离，没料到李景如同跗骨之蛆，紧紧欺身而来。
　　膝、肘、掌、拳、爪、腿......
　　龙象形意拳专擅近身快打，无所不用。
　　李景的打法攻势如疾风骤雨，连绵不绝，专挑脆弱处下手，程严仓促应对，狼狈不堪，节节败退。
　　直到一击膝顶，巨力冲击，让他退无可退，被逼到墙角。
　　看到这一幕。
　　陈长风走入场中，出声阻止，“行了，胜负已分，对演结束。”
　　程严顿时面红耳赤，急急辩解，“师父，若是用劲力......”
　　啪！
　　一股狂暴的劲风擦着程严脸庞刮过，他呆在原地。
　　其中蕴含的劲力让他脊背发寒，汗毛倒竖。
　　他喉头滚动了一下，就算用了劲力，他也未必是李景的对手。
　　李景收拳而立，缓缓吐出一口气，面无表情地看向程严。
　　程严脸色一阵青一阵白，随后拱手低头认输，“李师弟高招，我甘拜下风。”
　　徐怀瑾从廊柱下走出，手中折扇摇晃，大笑道：“李师弟，我果然没看错你！”
　　郑贤眼中的轻视稍微淡了些，讶异道：“倒是有几分本事。”
　　萧尘则是收回视线，盘算着李景这下有资格进入他们的切磋小会了。
　　想必他展露头脚也有这方面的意思。
　　萧尘看着李景，语气漫不经心，“加入小会可以，但他锋芒毕露，还需再磨一磨。”
　　郑贤亦是点点头。
　　不多时，李景突破暗劲，并在对演中堂堂正正击败程严一事，转瞬间就传遍了武馆内外。
　　诸多明劲弟子被惊得哑口无言，一时间难以置信，无法接受。
　　遥想当初，那个在角落里埋头苦练的打渔少年，摇身一变，成了他们都需要仰望恭敬的暗劲弟子......
　　当初听闻李景成了明劲，还不放下打渔活计，他们中很多人都刻意地疏远了他。
　　觉得此人眼界窄，看得不够长远，突破明劲靠运气，一辈子也就只能如此了。
　　“没想到.....”
　　前院的明劲弟子面面相觑，眼神黯了又黯。
　　-----------------
　　白水帮驻地。
　　喊杀嘶吼声交织震天，正中的大院已经被身着蓝色长衣的人马围了起来，长衣胸口处绣着“秦”字。
　　院中尸体横七竖八，一片肃杀。
　　白水帮帮主卢信气若游丝，被两人左右架着，头无力地垂下。
　　“白水帮，帮主卢信是吧？”
　　秦松将钢刀从一位帮众的喉咙里拔出，拿出手帕擦拭着其上的血迹。
　　刀身寒光将他玩世不恭的脸上照出狰狞。
　　“知道为什么来杀你们吗？”
　　秦松将刀身拍在卢信脸上，笑眯眯道：“勾结水匪，罪大恶极，江巡察使大人亲自下的令。”
　　然后他扶住卢信的肩膀，笑容温和，手中钢刀却直直地捅了进去。
　　一下、两下......
　　卢信身体哆嗦了一下，嘴唇张了张，眼中神采倏然消散。
　　随即秦松把手中钢刀一扔，撇了撇嘴，“无趣。”
　　一个面色凶狠的大汉拿着一个带锁的精致木盒，快步走来，恭敬地呈上。
　　“少爷，没有什么值钱的东西，只找到了这个。”
　　秦松手腕一抖，刀光连闪，木盒霎时间分开。
　　他将木盒中折好的纸拿了出来，摊在手上，细细看过。
　　秦松凝神读下去，眼睛越来越亮，“红饵，又叫血饵...需要武者精血制作？越多越好？能引十年份或更高年份的宝鱼？”
　　秦松脸上神色再也压制不住，没想到他无聊之下，随意灭个帮派，都能有这种收获。
　　十年份的宝鱼可不多见，更何况更高年份的宝鱼。
　　这可是稀罕物，能增加突破瓶颈的几率！
　　“难怪眼线说白水帮的捕鱼队常捕获宝鱼，原来是靠了此物。”
　　他嘴角缓缓扩大，“普通香饵，最多能引些低年份宝鱼，这红饵真是难得可贵的物件！”
　　秦松将那页纸折起来收入怀中，语气惊喜，“没想到出来热热手，还能有意想不到的收获。”
　　“不过，十年份的宝鱼多在太泽深水区，此事还得跟爹说明白。”
　　他目光闪了闪，“武举预科将近，此事倒也不急，之后再去，比较稳妥。”
　　秦松转头，朝着远处廊柱下阴影处说道：“罗天啸是吧？”
　　“你做的很不错，你和罗家，本少爷重重有赏！”
　　罗天啸将手中巴掌大的麻布小袋放回怀中，缓缓走出，深深地一揖，“谢秦少爷！”
　　身旁的人眼神艳羡，内城五大家族中秦家的赏赐，恐怕极为珍贵。
　　关键是这份重视，这个靠结阴亲改为罗姓的小子，要一飞冲天了！
第47章 武举预科（求追读！）
　　李景突破暗劲的风波逐渐平息下来。
　　后院正堂中烛火通明。
　　陈长风坐在上首，目光扫过场中姿态昂扬的暗劲弟子，这些都是武馆的中流砥柱，金字招牌。
　　陈长风眉宇间的那抹沉凝逐渐消散，饮了口清茶，娓娓道来。
　　“最近巡察使大人到来，肃清水匪，灭了不少勾结水匪的城中大户，人心惶惶。”
　　下方弟子也露出沉郁的神色，那日巡察使麾下的黑衣人马实在令人心有余悸。
　　外城几个有名的富户，譬如孙家，供奉着三位暗劲大成的武者。
　　就算如此，也没能抵挡片刻，生生被灭了全家。
　　那些黑衣人，各个暗劲，还修有合击之术，配合默契无间。
　　陈长风显然知道内幕，开口安慰。
　　“不过你们不必惊慌，巡察使大人深明大义，体恤民情。此次前来，只为清剿水匪。并非要大动干戈，只要安稳做事，便不会受到波及。”
　　此话一出，下方气氛果然缓和了一些，无形的张力被冲淡了几分。
　　陈长风微微颔首，继续说道：“按照以往惯例，巡察使大人会在内城长住，期间只会偶尔露面，直到武举正科结束。”
　　“所以切磋小会还是要正常开展，但不止为了彰显武风。”
　　他目光扫过众人，“以往不乏有武馆弟子被巡察使大人看重，直接收入麾下，加入巡察司，带往府城。”
　　巡察司！府城！
　　若能被巡察使大人看重，堪称是一步登天了！
　　不过多数弟子心知自己实力不济，很快便冷静下来。
　　至于切磋小会，由于昨天事件，有些弟子本已心存退意，可经陈长风如此言说，又坚定了信心，不再动摇。
　　萧尘目光灼灼，往前踏出一步，高声道：“切磋小会实有必要！”
　　“与其他武馆对擂，可精进打法，不仅能得巡察使大人看重，还能为即将到来的武举预科做好准备。”
　　萧尘声音高昂有力，“只有武举预科榜上有名，才能不负师父的倾力栽培！”
　　此言他说的慷慨激昂，掷地有声，乃是明确无误的肺腑之言。
　　这话一出，不少弟子也被调动了情绪，暗自攥拳，不为别人，就算为了自己，也要争个榜上有名！
　　就连神色恹恹的程严胸中都燃起了斗志。
　　唯有徐怀瑾、尹梨两人不甚上心，面对激励言语，也没什么反应。
　　李景则是面色平静，类似这种动员会，早已调动不了他任何情绪。
　　他的目标是武举正科，所以预科他是定要参加的。
　　陈长风更是面露红光，不停地捋着自己的胡须，豪爽大笑起来。
　　“说的好！萧尘徒儿，为师果真没有看错你！”
　　萧尘这话，简直说到了他的心坎里！
　　而后陈长风又对着众人好生叮嘱了一番，这才让众人散去。
　　陈清芷从后房转出，端着温热的清酒，给陈长风倒满。
　　“爹，你觉得谁最后有可能榜上有名？”
　　陈长风不假思索，“萧尘，他由我亲自教导，对他实力，我在清楚不过，可以够一够那预科前十。”
　　“郑贤最近进步神速，也当可以。”
　　说着他冷哼了一声，有些恨铁不成钢，“徐怀瑾那懒鬼，若他有心上榜，前年他就能上！”
　　“今年他若参加，也必定是榜上有名，而且，极有可能跻身前十。”
　　陈清芷掩嘴轻笑，“徐师兄若有心思，早就参加了，今年他依旧不会参加，爹还是别将希望放在徐师兄身上了。”
　　陈长风面色不悦地饮了口酒。
　　徐怀瑾天赋上佳，可惜整日悠闲享乐，不怎么上心武学。
　　陈长风沉吟片刻，缓缓摇头，“至于其他几人，都没什么太好的机会...”
　　众弟子鱼贯而出，徐怀瑾和尹梨特意等了李景片刻，约好明日去临江楼庆祝。
　　李景去往练功的地方收拾了一下，正欲离开武馆。
　　一道温和的声音从身后传来。
　　“李师弟，等等。”
　　郑贤和萧尘两人踏着步子，一同走上前来。
　　萧尘上前一步，拱手抱拳，率先发言，“李师弟，恭喜突破暗劲。”
　　李景转过身来，亦是礼貌回应，“萧师兄，有事吗？”
　　萧尘面带笑意，开口说道：“李师弟，方才你也听到了，切磋小会有着诸多好处，我不再一一赘述。”
　　“如今你已是暗劲弟子，小会中自然留有你的名额。”
　　萧尘顿了顿，语气带着一丝不易察觉的傲慢。
　　“只是，府察期间，预科在即，各位师兄都想多实战几场，好精进打法。”
　　“而你刚入暗劲，应该多多巩固根基，熟悉劲力。”
　　他声音带着询问，却像是把话说死，压在地上，不容他人置喙，“只好委屈你，晚一段时间再上场切磋，如此可好？”
　　李景平静地看着他，沉默了很长时间。
　　“没兴趣。”
　　然后他利落地转身就走。
　　萧尘脸上挂着的温和笑容瞬间凝固，一股无名之火从胸口处升腾起来。
　　他咬牙切齿，“不识抬举！”
　　郑贤看着李景的背影，最终还是摇了摇头，一时意气，便拒绝了这等邀请，难成大事。
　　李景并不在意这些，他的龙象形意拳马上就要大成，实在没时间耗费在这种无意义的事情上。
　　实战切磋，精进打法？
　　他不需要。
　　只要一步一台阶，点滴积累，自能攀登向高处。
　　他大步离开武馆，径直往家中走去，推开家门，便见到姑姑和姐姐在低声说着什么，神色间多有后怕。
　　李婉儿迎了上来，神色感慨，“阿景，我听说孙氏勾结水匪，全家都被巡察司上门杀掉了。”
　　这倒是好事，无需我出手了。
　　李景平静点头，又宽慰了两人几句，吃过肉食补药，便独自去练功了。
　　他要趁此机会，将形意拳大成。
　　拳锋一起，桩劲便落。
　　风声猎猎，衣袂纷飞。
　　脊柱大龙层层起伏，带动周身劲力圆融流转。
　　嗡的一声，好似一层隔膜被突破，动作轻柔却夹杂着刚强之意。
　　脑中金光浮现，李景顿觉毫无滞涩之意。
　　清风拂山岗，明月照大江。
　　身形灵动，意境初现。
　　【龙象形意拳：大成（1/1000）】
第48章 柳慕青
　　翌日，薄雾微湿。
　　李景早早起床，洗漱过后，煮过肉食药补，从家中迈步出门。
　　他先去武馆中锤炼桩功进度，精进打法。
　　由于预科将近，弟子们都被这股气氛感染，颇为勤奋，一大早便都开始走桩练拳。
　　院中激烈的呼喝声夹杂着沉闷的拳脚呼啸声扑面而来。
　　李景目不斜视，直直走向后院，他已是暗劲弟子，有专门的练功场地。
　　李景踏入内院，寻了处场地，便开始独自练拳。
　　萧尘带着暗劲弟子去参加切磋小会了。
　　后院人影寥寥，只有李景拳风带起的树叶沙沙声。
　　“李师弟，我就知道你在这里。”
　　徐怀瑾脸上挂着笑意，摇着折扇走来。
　　“徐师兄。”
　　汗水沿着下颌留下，李景收势站定，拿毛巾擦了擦脸，打了声招呼。
　　天色已到中午，他收拾了一番，换上一身干练短褂，就欲出发。
　　“师弟，先不着急走，换上这身，更显俊朗。”
　　徐怀瑾笑眯眯地拿出一身墨青色绸缎锦袍，递了过去。
　　“师兄，你这是？”李景问道。
　　徐怀瑾催促道：“放心师弟，师兄我还能诓你不成？”
　　李景虽一头雾水，可深知徐怀瑾为人，不会无的放矢，于是依言照做。
　　他手脚麻利地换上锦袍，俊朗的面容让人眼前一亮。
　　打眼看去，剑眉星目，气宇轩昂。
　　“不错。很合身，很合身。”
　　徐怀瑾打量了他一眼，笑着说道。
　　“人靠衣裳，马靠鞍，不枉费师兄给你挑的这身衣服。”
　　“这衣服合该穿你身上！”
　　李景道谢过后，两人便径直去往临江楼。
　　穿过几处巷道。
　　两名腰阔背宽的大汉迎面走来，穿着贴身的短打，袖口处带着罗字，步伐稳定有力，面色冷硬。
　　徐怀瑾放慢脚步，扫视一眼，然后收回视线，轻笑一声。
　　“现在罗家倒是如日中天。”
　　李景微微疑惑，总觉得罗家有些耳熟，出言问道：“罗家怎么了？”
　　“巡察司肃清水匪一事，你可知道？”徐怀瑾说道。
　　李景点头说道：“此事闹得沸沸扬扬，满城风雨，师弟自然知道。”
　　徐怀瑾嘿嘿一笑，“罗家在里面可出了不少力。”
　　“据说那个罗天啸，在此事中深得五大家族秦家看重。”
　　徐怀瑾拍了拍他的肩膀，羽扇朝着内城方向遥遥一指。
　　李景这才恍然记起，忍不住出声问道：“莫非此人就是....”
　　他嘴角抽了抽，“与那罗家小姐结阴亲之人？”
　　李景听说过此人，据说罗渊非常中意此人，此人亦是主动入赘罗家。
　　这令不少人都扼腕叹息，没有抓住机会，攀上罗家这条船。
　　“正是此人。”
　　徐怀瑾羽扇往手中啪地一合，也是忍不住蹙眉，面色复杂难言。
　　“此人倒是....口味重，不过能忍，还能抓住机会，也算是个人物。”
　　轻车熟路地转过几处街角，飞檐斗拱的临江楼映入眼帘。
　　李景推门而入，徐怀瑾紧随其后。
　　眼尖的掌柜早已识得这是熟客，实力不低，受燕家资助，连忙堆起笑脸，在前方带路。
　　进入包厢，景象尽收眼底，李景微微一怔。
　　桌上早已摆满了秀色可餐的菜肴，一眼望去，让人目不暇接。
　　尹梨在一旁，两腮鼓鼓，眼睛放光地闷头干饭。
　　右手边是位气质娴静，面容清丽的少女，青色长裙泛着细腻光泽。
　　她正襟危坐，柳眉稍蹙，显然不明白，为何尹梨有着如此不顾及女儿家的吃态。
　　看到徐怀瑾前来，她这才站起身来，声音平静，“表哥。”
　　徐怀瑾上前一步，为柳慕青介绍道。
　　“慕青，这位是我院中弟子，时常与你提起的李景师弟。”
　　从李景进来，柳慕青就未曾看过他一眼，经徐怀瑾言说，这才将目光落在李景身上。
　　她眉头微皱，随后脸上立刻挂起得体的笑容，可言语中带着距离。
　　“李公子确实是一表人才。”
　　李景拱手抱拳，“柳姑娘赞誉了。”
　　随后徐怀瑾走到尹梨旁边坐下，特意将柳慕青身旁的位置让了出来。
　　李景倒也没推辞，大方地坐在柳慕青身旁。
　　柳慕青带着公式化的微笑，朝他微微颔首，随后便不再言语，显然是不愿多说什么。
　　李景亦是礼貌地点头回应。
　　随即两人便再无交流，只有碗筷碰撞的清脆声。
　　期间徐怀瑾亦是挑起诸多话头，打算让两人能够聊上两句，可柳慕青总是敷衍应对。
　　她的脸上始终挂着得体的微笑，可眉宇间带着一股疏远的意味。
　　说话总是又简洁，又短促。
　　显然对徐怀瑾明晃晃撮合两人的想法不感兴趣。
　　李景亦是做礼貌性质的回话，不主动挑起话头，偶尔会应声两句。
　　啪嗒一声脆响。
　　柳慕青将竹筷放在碗沿，娇嫩手指理了理发鬓，然后优雅娴静地起身。
　　目光落在李景身上，一触即分。
　　她气态淡然地说道。
　　“哥，我吃完了，若没什么事，就先回去了。”
　　徐怀瑾一怔，随后说道：“路上不安定，要不要让李师弟送送你？”
　　柳慕青眉头蹙起，语气有些硬，“不必。”
　　说完这话，她不再多言，转身便走。
　　徐怀瑾也算看出来，自家这表妹对李师弟并不感兴趣，也就不再过多挽留。
　　柳慕青离席，气氛反倒是活跃起来。
　　尹梨撇撇嘴，率先出言，“徐师兄，你那堂妹根本看不上李师弟，你硬牵什么姻缘。”
　　“连你都看出来了？”徐怀瑾嘴角抽了抽。
　　尹梨柳眉倒竖，“我是爱吃了些，可我不是蠢好吧。”
　　“你那堂妹一副眼高于顶的样子，怕是看在你的份上，才没有发作。”
　　李景语气平静，“师兄，好意我心领了，倒是不必如此。”
　　尹梨埋头吃了几口，又抬头说道。
　　“徐师兄，今年预科你参不参加？你若不肯，师傅还得劝你。”
　　徐怀瑾倒是洒然一笑，“有萧师弟，师父想必不会劝我了。”
　　尹梨鼓起脸蛋，想了想，“确实。”
　　李景眉头一挑，出言问道：“师兄，你不打算参加今年预科？”
　　尹梨插话进来，“徐师兄就没参加过预科。”
　　随后她挺直腰杆，又补充了一句，“当然，我也不会参加。”
　　李景看了两人一眼，问出心中疑惑：“这是为何？”
　　据他所知，徐师兄虽然行事玩世不恭，但在武馆中，实力可是一顶一的，郑贤都不是他的对手。
第49章 周天养气决
　　尹梨夹了一口鱼肉，颇为自豪，“因为我打不过。”
　　徐怀瑾端起茶杯，轻抿了一口，啪嗒一声脆响，放在桌上。
　　他眉头微蹙，似乎是在斟酌语句。
　　良久，他才缓缓说道。
　　“水泊县外城内城，划分明显，各阶级圈子之间，等级森严。内城五大家族便是头顶上的天，他们把持着大部分资源，用来蓄养着暗劲，甚至化劲的高手。”
　　李景点点头，这些时日，他也了解到了不少事情。
　　譬如外城诸多势力，都与内城五大家族有着千丝万缕的联系，很多行业都被五大家族牢牢把持着。
　　可以说五大家族并非是可望不可即的雕像，而是早已渗透进内外城中的无声细雨，各行各业都受其影响。
　　如此可见，他们有着多少惊人的财富和资源。
　　“预科榜上有名，能引得内城重视和资助，甚至名次在前十五者皆有机会与五大家族签约效力，获得资源倾斜，全力支持冲击化劲。”
　　徐怀瑾说道此处，轻呷一口茶水，目光直直盯着李景。
　　“资助签约的人冲击化劲，消耗的资源不可谓不多。你可知，五大家族为何要这么做？”
　　李景对此也心有疑惑，随即他脑中灵光一闪，似乎抓住了什么，却又难以确定。
　　预科前三十名可以参加正科，得到成为武举人和加入宗门的机会。
　　五大家族作为雄踞一方的豪强，不可能仅仅盯着预科，正科才应该是他们最为重视的。
　　获取官身，无疑可以让他们头上多一柄保护伞，地位更加稳固。
　　加入宗门，便能获得更多武道资源，拥有旁人无法企及的力量。
　　这些正科名额，才应该是五大家族最为重视的，也应该是封锁最为严密的关键资源。
　　只要将正科名额牢牢把持，五大家族才能经久不衰。
　　李景有些不确定地说道：“难道......与正科有关？”
　　徐怀瑾有些意外地看了他一眼，眉头微挑，“师弟倒是心思玲珑，一点就透，你说的没错，确实与正科有关。”
　　李景心头一跳，不自觉的屏住呼吸，全身贯注的听讲。
　　他的目标同样是正科有名，而不仅仅局限于预科上榜。
　　若是五大家族横亘于前路，这事，还真不好办，得从长计议......
　　徐怀瑾顿了顿，看了他一眼，语气低沉，却一字一句，仿佛落在心头。
　　“能参加正科的，不仅是预科前三十。还有一种情况，若参与之人，手持宗派之人和武举人的推荐信，可获得一次机会。”
　　徐长瑾缓缓吐出一口气，靠在椅背上。
　　“直接跳过预科，参与正科！”
　　李景身心剧震，脑海中仿佛有惊雷炸响！
　　一切如同拨云见日，水落石出！
　　他的心思转得飞快，迅速便理清了其中关窍。
　　有推荐信的人可以直跳预科，参与正科？！
　　倘若高中正科之人，年年都是五大家族的人，岂不是次次都可以直跳预科，参与正科！
　　徐怀瑾的目光黯了黯，像是摇曳的烛火，被来自记忆深处的风吹得七零八落。
　　他伸出五根手指，“正科名额，仅有五人。”
　　“而五大家族中，每家都有一封推荐信，刚好五人。”
　　徐怀瑾嗤笑一声，“签约，是为了给你好处，让你不争，配合演戏。”
　　“化劲的资源，给。”
　　“但正科名额，旁人休想指染。”
　　李景脊背发寒，嗓音有些发干，“若是不签约，执意参加正科呢？”
　　徐怀瑾直视着他，“正科照常开展，但与你一同参加的人，都是五大家族在预科上精挑细选的打手。”
　　“你的每一步，都会走得极为艰难，甚至可以说，不可能完成。”
　　李景继续问道，“巡察司不管吗？”
　　徐怀瑾耸耸肩，懒洋洋地说道：“这是规则之内的玩法，谁也说不得什么，即便是巡察司。”
　　“所以我不参加预科，是因为没有意义。”
　　“我不愿意，也不想自己被五大家族签约，最好的方式就是不参加预科，不进入他们的视线。”
　　他顿了顿，继续说道：“若你拒绝五大家族的签约，那在外城你将寸步难行，挂职、资助、做工....都会遭到拒绝。”
　　李景震惊无言。
　　五大家族这招，简直是天衣无缝。
　　签约资助，将预科上的对手招募为自己人，给足好处，既得到了有潜力的手下，又不费吹灰之力地扫清了争夺正科名额的障碍。
　　李景神色微沉，但他并未气馁，而是在脑中飞速思忖着对策和其他的可能性。
　　若要考取正科，首当其冲的便是五大家族。
　　可自己势单力孤，若要单独掀桌子正面对上，恐怕不行。
　　徐怀瑾虽然姿态懒散，漫不经心，但他的目光一直落在李景身上，其中夹杂着一丝期待和一丝犹豫。
　　他在考量李景是否会泄气，在观察李景的反应。
　　他从李景脸上看到了震惊、诧异、恍然.....
　　却唯独没有看到退缩和气馁。
　　相反的，其中流露出来的坚韧和不屈，让他确信自己没有看错人。
　　李景师弟确实是一个可信之人，心性上佳，悟性远超同济，关键是对其知根知底。
　　况且他出身寒微，知道自己的路该如何走，绝不是一个眼高手低，骄傲自满之人。
　　徐怀瑾眼中流露出浓浓的欣赏之色，他手指轻轻地敲了敲桌面。
　　清脆的声响将李景从沉思中拉了回来。
　　他抬头看了过去，出声询问道：“师兄？”
　　徐怀瑾身子微微前倾，缓缓开口说道。
　　“李师弟，你若是想参加正科，搏一搏那几乎不可能的机会。”
　　徐怀瑾压低了声音，“我倒是有一个法子。”
　　“哦？”
　　李景心头猛地一跳，眼中瞬间爆发出精光，目光灼灼地盯着徐怀瑾。
　　徐怀瑾见他如此感兴趣，这才继续说道。
　　“但是在此之前，我需要先试试你。”
　　李景眼中带着跃跃欲试，立刻追问道：“怎么试？”
　　徐怀瑾从怀中拿出一个包裹，摊开来是本书。
　　书的边角处被磨的锃亮，封面泛黄。
　　他眼中带着一丝慨叹，指腹摩挲了一下，然后递了过去。
　　“这是本内练功法，需要极高的悟性，旁人拿了也学不会。若你三天内能入门，我便告诉你破局的法子。”
　　李景将目光投向手中书籍的封面。
　　五个大字赫然在列！
　　周天养气决！
第50章 相逢不识
　　内练功法！
　　李景紧紧攥着手中书册，心头一片火热。
　　可随即疑窦丛生，内练功法可遇不可求，徐师兄如何得到这么珍贵的内练功法？
　　不过话到嘴边，李景硬生生咽了回去。
　　既然徐师兄不说，有些事，还是不要问的好。
　　徐怀瑾看出他脸上的犹疑，知晓他的担心。
　　面对如此珍贵的功法，旁人恐怕早已欣喜若狂，溢于言表。
　　可李景面色还能保持冷静，第一时间居然是思考和迟疑，这种踏实稳重的性子，实在难得。
　　漫漫武道途，有时一念之差，便能酿成大祸，所以李景这思虑周全，谨言慎行的品行，必能走的更远。
　　徐怀瑾更加放心，面上那仅存的沉凝倏然消弭。
　　他轻笑一声，语气温和地解释道。
　　“你放心练，这只是一本残篇。我手里没有完本，若想要后续，先把残篇入门，找我测试过，才有资格讨要后续功法。”
　　“五大家族这网织的密，合理合规，想要破局，实在是难上加难。”
　　徐怀瑾语气郑重了很多。
　　“师弟，你可要做好心理准备。”
　　他顿了顿，正色道。
　　“若是这残篇都无法入门，听师兄一句劝。还是熄了这心思吧，你已是暗劲，在城内挂职也有诸多的好去处，不必死磕武举，凭白遭祸。”
　　若是常人，倒还真束手无策。
　　可自己有面板加成，最不缺的就是悟性。
　　李景顿时心下大定，他看了眼鼓嘴不停歇的尹梨，再没有半点迟疑。
　　他沉声抱拳，语气郑重肃穆。
　　“徐师兄，大恩不言谢！”
　　李景作了一揖，不再言语，将书籍小心翼翼地包起来，揣在怀里，迈着坚定的步伐出去了。
　　尹梨扬了扬小脸，将口中东西咽下去，凑过来问道。
　　“徐师兄，你觉得李师弟能成吗？”
　　徐怀瑾面色复杂，目光看向窗外，喃喃道。
　　“难啊...毕竟你哥都没有跨出那一步.....但李师弟有这心思，终究还是要试试，万一呢？”
　　李景从临江楼告辞离去之后，便直奔回春堂，他还记得陈长风说过，能在此处领一株两年份的宝药。
　　回春堂店面不小，牌匾大气。
　　店里头极为宽敞，柜台整齐排列在两侧，伙计精明能干，来回穿梭，井然有序
　　药堂内始终萦绕着淡淡的药香，沁人心脾。
　　最里头还有几名太阳穴微微鼓起，目露精光，肌肉虬结的灰衣壮汉凝神肃立，目光不断扫视人群。
　　灰衣上绣着“罗”字，一眼便能看出，是罗家商行的护卫，在此处镇场子。
　　罗家本就是药商起家，草药行业一直是基本盘。
　　回春堂就是罗家旗下的产业，亦是其金字招牌。
　　李景走向柜台，说明来意，亮出了武馆弟子的身份。
　　掌柜的不敢怠慢，便吆喝了一位机灵的伙计，带着李景前往二楼。
　　“爷，这边请。”伙计躬着身子，语气恭敬。
　　回春堂分为两层，二楼多是些年份久远的草药，护卫也更加严密，各处都有气息浑厚扎实的守卫把守。
　　越踏上二楼，耳畔嘈杂细碎的声浪便弱一分，直到完全被隔绝在外。
　　二楼许是使用了什么特殊的木材，十分雅致幽静，角落处皆立着精致的盆栽，翠绿中点缀几分红意，枝叶摇晃中散发有怡人清神的微香。
　　中间是一方小桌，有位鹤发鬓白的老人闭目养神。
　　伙计停在门外不再向前进一步，转头低声告知情况。
　　李景依言径直前往，将来意分说明白。
　　章老掀起眼皮看了他一眼，查验过身份，而后转进小屋，拿出一个漆红精致木盒，放在桌前，推了过来。
　　“这是二年份的龙须草，沸水熬制后，分三次服下。”
　　李景接过，打开木盒。
　　其中静静躺着一株宝药，约莫巴掌大小，翠绿沁人，密布的根须泛着光泽，切口处光滑平整，药力保存完好。
　　“谢过章老。”
　　李景抱拳告谢，转身就要离开。
　　刚好迎上身着锦袍的精壮男子。
　　男子面色冷硬，可目光投射到李景身上，却微微一凝，似乎有惊讶和诧异闪过。
　　但他很快便收敛目光，目不斜视地与李景擦肩而过。
　　原本睡眼惺忪的章老直接站起身来，恭敬说道：“姑爷！”
　　罗天啸？
　　李景脚步微顿，而后大步流星地离开。
　　罗天啸目光紧紧跟随着李景离去的身影，手指不自觉地摸向自己的脸庞，仿佛披着一层皮。
　　来自深处的记忆如同潮水般涌了上来。
　　那是自己渔夫时挣扎求生的回忆.......
　　他拿出布满针头线脚的麻布小袋，摩挲了片刻，收入怀中。
　　当初在他走投无路时，这袋中的铜钱和吃食，给予了他活下去的希望，所以他一直保留着。
　　李景走出回春堂，脑中方才的一幕还挥之不去。
　　他隐约觉得在某处见过那道身影，可又说不上来。
　　想不出个所以然来，李景索性不再继续想。
　　收敛纷杂思绪，脚步加快，前往燕子湾的方向走去，照例捕了几网鱼获，将几尾宝鱼吃下，便开始锤炼养身功。
　　脚趾张开，紧紧抓着微微摇晃的船板，身形巍然不动，一套动作下来，脑中金光浮现。
　　【灵蕴：21】
　　【龟息养身功：二次破限（圆满）（特性：玄龟甲身）】
　　【是否消耗10点灵蕴进行破限？】
　　是！
　　李景丝毫没有犹豫，心念一动。
　　面板上的字体瞬间发生变化，特性倒是没有增加，但是玄龟甲身又多了一种效果。
　　【龟息养身功：三次破限（1/1000）（特性：玄龟甲身）】
　　李景心神沉下去，便知道了新的效果。
　　【玄龟甲身】：老龟伏波，敛息收势。
　　敛息可以收敛气息，让敌人无法察觉，这种效果在水下会更为明显。
　　收势可以压低境界，隐藏锋芒，让他人难以发现。
　　李景思忖片刻，然后微微一笑，有这两种新效果，以后暗中行事会颇为方便。
　　随后他将新捕的鱼获卖给鱼栏，然后额外买了些肉食和精米，回到家中。
　　他把东西交给姐姐，便去往自己的屋中，将龙须草投入陶罐，加入烧开的沸水。
　　淡淡清香的气味从陶罐盖的缝隙中传来，李景坐在凳子上，灶膛的火映得他脸上忽明忽暗。
　　他拿出那本周天养气决残篇，小心翼翼地捧着，开始细细研读。
第51章 内城宴会
　　灶膛透出昏黄的光。
　　李景专心致志地研读着手中书册，目光凝视在每个字上，细细体会其中真意，识文断字的进度也在不断增加。
　　书册颇为人性化，每处讲解都配有动作图案，栩栩如生，其中的关键则在一旁有着详细的注解。
　　李景跟随着书册上的图案，开始摆出相应的动作，并根据注解细微地调整姿势的差错和疏漏。
　　灶房空间不大，一套动作打完，熟悉的通透感觉传来，脑中金光展现。
　　【周天养气决（残篇)：入门（1/400）】
　　李景拭去额间细汗，面带笑意。
　　这周天养气决也没有师兄说的这么难，勤学苦练，自然能入门。
　　他将目光投向陶罐，药汤已然熬制完成，宝药精华尽皆化在其中。
　　李景用陶碗盛了一份，端起来一饮而尽。
　　热流入喉，身体内瞬间便涌现出暖意。
　　趁这机会，李景摆出周天养气决的姿势动作，开始锤炼进度。
　　体内渐渐生出一股极为细小的热流，贯通周身。
　　-----------------
　　内城，秦家大宅中灯火通明，彻夜不息。
　　江川没有穿着那身气质冷硬的黑色大氅，转而换上了一袭青色长衫，脸上带着淡淡的笑意。
　　桌上摆放着各色各样的菜肴，白玉杯盏做工精致，雕刻线条繁复，茶汤澄澈，内里沉着翠绿的叶梗，宛如宝石。
　　江川高坐上首，五大家族的族长尽皆坐于下首，推杯换盏之间，气氛融洽。
　　江川目光扫视过众人，端起茶杯，轻抿一口，声音轻缓，毫无波澜。
　　“清剿水匪一事，各位可还有头绪？”
　　他将茶杯放下，笑了笑。
　　“本次清剿的水匪，份量还不够大，于我来说，距离上头的交代还是差了些。”
　　众人早有预料，目光齐齐看向正中那位穿着墨青色绸缎长衫的中年男子。
　　都尉刘湛率先起身，手中拿出一张名册，恭敬地递了过去。
　　“这是五家暗中支持的水匪名单和规模，还请江巡察使过目。”
　　江川伸手接过，锐利的目光从名册上滑动，手指不停翻动，不时便有几个名字从他的口中蹦出。
　　刘湛微弯着腰，频频点头，将水匪的名字记下，再由他的心腹带着巡察司人马前往清剿。
　　五大家族蓄养水匪，在他们家族高层的内部早已不是什么秘密。
　　每家都有些腌臜事，需要借助水匪这个黑手套，行一些便宜之事。
　　官府每次前去清剿水匪，都是雷声大雨点小，正是他们与都尉刘湛通过气。
　　都尉刘湛与他们乃是一条心，只要水匪猖獗，便有借口和理由，蓄养一定规模的县兵。
　　水匪愈多，需要的县兵就越多，维持军队所需的消耗会多，上头发的资源和饷银亦会变多。
　　如此便能从数额庞大的兵饷中克扣出足数的资源，来供给都尉的修行。
　　其中利益纠葛一圈环绕一圈，而所有的中心，便是巡察使江川。
　　江川每年都会从五大家族处攫取巨额海量的资源，每次府察之时，清剿太泽这无穷的水匪，都是他功绩上浓墨重彩的一笔。
　　不仅能获得一定的名声和业绩，还能得到来自五大家族的孝敬，这事很划算。
　　江川将名册中那些有份量的水匪都说完，目光转向下首几人，眼中闪过一丝异色，淡笑道。
　　“武举在即，正科的名额分配可算完成？”
　　几人忙不迭地点头，语气恭敬，“回江大人，正科名额我们已经定下。”
　　江川微微颔首，面色平静，语气带着提点。
　　“定下就好，这次可要看仔细了，莫要生出其他事端。”
　　众人心中一凛，连连点头。
　　接着便有身披轻薄白纱的女子旋起醉人的舞姿，轻柔舒缓的丝竹琴声回荡其中。
　　觥筹交错之间，宴席上众人皆是心满意足，各得所需。
　　-----------------
　　徐颖面色雍容，放下手中茶盏，把玩着下人刚送来的温润透亮美玉，开口问道。
　　“慕青，今日怀瑾邀你去临江楼，可是为你牵线搭桥了？”
　　柳慕青眉头微皱，似乎并不想多说此事，只是淡淡回应了一句。
　　“是。”
　　徐颖轻轻叹了口气，语气带着问询。
　　“他常提起的那个师弟，你见过了？人怎么样？”
　　柳慕青眉头微蹙，“样貌看的过去，为人举止还算可以。可是，娘，我打听过他，不过是个烂泥巷的渔夫，如今暗劲了又能如何？”
　　“听说整日在武馆和鱼市处往返，我可不想沾着一身的鱼腥味。”
　　徐颖看了她一眼，缓缓开口，言语中带着丝不经意的劝说，更有历经世事的洞悉。
　　“这人既然能从一个渔夫，走到如今的地步，必然有过人之处。先不说其他，就一次叩关便成暗劲，能做到的人实在不多。”
　　徐颖出身徐家，是徐怀瑾的姑姑，内城五大家族中徐家的远房支脉，虽不怎么联系，可家风谨训从小耳濡目染，眼界自然非同寻常。
　　“若他侥幸突破明劲也就罢了，可能突破暗劲，实在不可以说是侥幸。”
　　柳慕青面对母亲的劝说，没有丝毫动摇，仍旧坚持自己的看法。
　　“走运罢了，这种事又不是没有过。”
　　徐颖摇摇头，但女儿坚持己见，她也难以改变。
　　“算了，你既然看不上，那此事就揭过吧。”
　　话锋一转，她继续问到：“那慕青，你可有心仪的男子？”
　　柳慕青犹豫了片刻，“盛通武馆的陆明堂，天资和实力都是上乘...”
　　徐颖眸底闪过讶异，微微皱眉，“陆明堂......咱柳家高攀了。”
　　柳慕青咬着嘴唇，眸底闪过不满，“娘，不试试怎么知道？”
　　“陆明堂的资质实力，不比那个李景好多了？”
　　徐颖手指无意识地叩击着桌面，打量着女儿神态，暗中微叹。
　　慕青啊，人家可不一定看得上你......
　　不过这话，她终究没有说出口，“既然如此，我便找人帮你问问，行与不行，你自己把握吧。”
　　柳慕青顿时目露欣喜，脸上绽开笑容。
　　徐颖饮了一口茶，不再言语。
　　她清楚自己女儿眼高于顶，或许只有被赤裸裸地拒绝，才能认清现实。
第52章 裴若
　　翌日。
　　天光尚未破晓，微湿的薄雾萦绕在竹叶上，翠叶微微一荡，莹润的露珠俏皮地顺着脉络滚下。
　　李景身姿挺拔，站在院中，摆出书上图案的动作，略显生涩地运转起周天养气决来。
　　这周天养气决只有残篇，尚未窥及全貌。
　　可经过这几次修炼。
　　李景心中隐隐有所明悟，境界的提升带来了新的理解，让他再度修炼功法时能从另一处角度细细体悟。
　　这周天养气决与其他功法有所不同，讲究的是静神内视，依靠气血劲力淬炼筋骨脏腑。
　　可这不是结果，而是过程，最终应该是要寻得一种形而上学，玄之又玄的体悟。
　　李景现在感触总有些朦胧，好似抓住了什么，他隐隐感觉，关键应该是在“内视”上。
　　但他并不清楚具体感受，当前就如同雾里看花。
　　不过这修习这周天养气决之后，倒还有其他神异。
　　譬如六识的敏锐程度再度提升了几分。
　　劲力好像也借此发生了潜移默化的蜕变，但并不明显，在他的隐约的感受下，仅仅有毫厘之间，似乎是精纯了一丝。
　　可就算如此，这也带给了李景巨大的惊喜。
　　残篇尚能有这样的功效，说明这周天养气决颇为不俗。
　　若是得到功法后续，实力必然会有一个巨大的飞跃。
　　李景还有种感觉，这周天养气决的上限，应当比其他武学要高，或许不止于化劲！
　　李景愈发勤奋地练功，直到天光从远处蔓延过来。
　　他实在是心痒难耐，急于知道功法后续。
　　于是连饭都没有吃几口，马不停蹄地迈出小院，径直朝着徐府的方向走去。
　　徐府高门大院，地处幽静。
　　李景走上前去轻叩门扉，不多时一位青衣仆从探出头来，李景将来意告知。
　　一听是自家少爷的朋友，并不敢怠慢，神色恭敬地说道。
　　“请稍等片刻，我这就去通报。”
　　不多时，徐怀瑾迈着大步子出门迎过来。
　　“师弟，进来说。”
　　李景跟在他身后，绕过恢弘的影壁，沿着长廊穿过庭院，步入一处僻静小院。
　　花草相宜，清新雅致。
　　“这处小院是我常住之地，师弟你此行前来，可是对功法有所疑问？若是这样，师兄我可无能为力了。”
　　他脸上挂着笑意，并未多想，权当是李景对功法有些困惑，但他并未修成过这内练之法，所以无法为李景受业解惑。
　　徐怀瑾心中登时便有些可惜，“李师弟，你也......”
　　话未说完，李景面色平静地开口，“师兄，我成了。”
　　“成了...成什么？！”
　　徐怀瑾先是面色茫然，而后微微一愣，接着震惊地站起身，声音都有些不易察觉地颤抖。
　　“你......你入门了？”
　　李景十分认真地看着他，再次重复了一遍，“周天养气决，我入门了。”
　　徐怀瑾怔怔无言，随后回过神来，说道。
　　“好，我来试试你。”
　　徐怀瑾将李景领到他单独的练功房，拿出一个木盒，小心翼翼地打开。
　　里面静静躺着三根银针，制式细毫，线条流畅。
　　他将手中纤细如毫的银针轻轻插入李景肩膀的几处穴位。
　　然后退出几步，目光灼灼地看过去，眸底带着紧张之色。
　　“师弟，运功吧。”
　　李景依言，开始运转周天养气决。
　　体内那股汹涌澎湃的气血劲力，从腹部沿着脊柱大龙贯通而上，开始运行周天，淬炼筋骨皮肉。
　　宽阔的肩膀上出现淡淡的白雾，银针从针尖到针尾，逐渐变得赤红。
　　见到银针变红这一幕，徐怀瑾眼里爆出精光，目光看向李景，仿佛在看一份未经雕琢的璞玉。
　　虽然下手雕琢之人并不是他自己。
　　“师弟！你真的成了！”
　　徐怀瑾言语中有着抑制不住的激动，眼神像是看一个怪胎。
　　他压低了声音，但语气依旧带着震惊和不敢置信。
　　“一天就入门....你一天就入门了！”
　　徐怀瑾踱着步子，袖袍鼓荡起来，激动之情溢于言表。
　　他下定了决心，转身去往自己的房间。
　　“你等我一下。”
　　片刻之后，徐怀瑾转出，从宽阔的袖袍中掏出一个物件。
　　是一方银制的令牌，巴掌大小，整体色泽莹白，其上用流转光彩的金丝编制成了一个“木”字。
　　徐怀瑾将东西塞到李景手中，“拿着，这东西关系着破局的方法。”
　　李景将其攥在掌心，触感冰凉，边缘处棱角分明，握着的时候微微硌手。
　　李景眼底闪过诧异，“师兄，这是什么？”
　　“信物。”
　　徐怀瑾缓缓说道：“你拿着这方令牌，前往古河县，找到白练河渡口旁的一处青竹小院，院主人名叫裴若，她自会告诉你破局之法。”
　　“不过此事不急，你现在优先准备预科，位次控制在三十到二十之间即可，这样既不会进入到五大家族的视线，又可以自行选择是否参加正科。”
　　“这个位次的人，五大家族不会过多关注，没有兴趣发出签约邀请，也不会暗中使用手段阻止参赛。”
　　“因为不值。”
　　徐怀瑾眼神复杂，“他们会招揽前十五名，支持他们修行，给予他们资源。”
　　“为了维持规则的合理性，正科开始后，会让预科这些人自行内斗，决出来的胜者多数都是他们资助签约的武者，自然会主动认输。”
　　“而他们五大家族的人，便可以在不破坏规则的情况下，轻松获得正科名额。”
　　李景感觉不对，于是问道：“师兄，预科是校场试，正科怎么比试？”
　　徐怀瑾说道：“正科没有固定的比试，由都尉和巡察使随机出题，从往年经验来看，应该是组织剿匪这一类，通过剿匪中的表现，决定名额。”
　　他顿了顿，说道：“这就意味着他们签约的武者，必将会抱团行动。”
　　“所以我说，旁人高中正科几乎不可能。”
　　徐怀瑾拍了拍李景的肩膀，“师弟不必担心，你可以先试着参加预科，获取名次后，再手持令牌去古河县寻那破局之法。”
　　李景微微颔首，沉思起来。
　　预科将近，前去古河县时日无多，还是先参加预科，获得名次再说。
　　李景将令牌收下，朝徐怀瑾拱手谢过，便转身出了徐府，前往武馆继续练功。
第53章 预科开考
　　日子转眼间便过。
　　青竹又拔高几分，小院绿意更浓了些。
　　李景辞别姐姐，径直前往。
　　城隍校场，人声鼎沸。
　　巡察使江川一袭烫金黑色大氅，端坐于正中台上，面色肃然冷硬，不怒自威。
　　青袍皂服的官员依照职位大小，各自罗列在两侧长台，皆是正襟危坐，目不斜视。
　　县兵好手皆是肃立在左右，身姿挺拔，各自携刀持枪，目光如同鹰隼般扫向人潮。
　　再往下是内城五大家族，富商豪绅之流，身披各色绸缎锦袍，面料华贵雍容，在阳光下泛着细腻的色泽。
　　底下参与预科的武者各个线条明显，肌肉健硕，整齐地排成多个队列。
　　李景在考官处领到了“丁十”号牌，径直加入丁队。
　　“他也来参加了？”
　　一旁高台上，罗天啸正站立在秦松身旁，发现一道熟悉的身影，凝神看过去。
　　随后立即收敛目光，心中有些复杂，没想到李景亦能走到今天这个地步。
　　从一白脚渔夫，到而今能踏入这预科考场，其中艰辛，他深有感触。
　　他可是知道，正是自己那刻苦铭心的仇恨支撑，忍着钻心蚀骨的疼痛，这才改头换面，增长功力，站在此处。
　　可惜，代价便是再无几年可活。
　　另一处高台，同样有人认出李景。
　　柳慕青眉头微蹙，目光看向那道身影所在，口中喃喃道。
　　“他也来了？”
　　一旁的徐颖顺着她的目光看过去，出声问道。
　　“慕青，此人是谁？”
　　柳慕青收敛目光，重新看向陆明堂所在的丙队，平淡答道。
　　“他便是堂哥常提起的师弟，李景。”
　　徐颖饶有兴致地说道，“便是他？看这样子，倒也仪表堂堂，据怀瑾所说，这人性子沉稳，参加预科，应当是有几分把握。”
　　她还是比较相信徐怀瑾看人的眼光，本打算撮合自家女儿和此人。
　　就算陆明堂对柳慕青表露出有意，徐颖也并未积极推进两人的关系。
　　据她调查，陆明堂心高气傲，当时追求都尉之女受挫，这才勉强对柳慕青展现出些许的好感。
　　只是她并未对柳慕青言说这些事，因为只会招致柳慕青更加激烈的言辞反对。
　　柳慕青语气不带一丝温度，摇摇头。
　　“娘，您太看好他了，他一个渔民出身的，能有什么作为？能站在此处的哪位不是从实战历练出来的？”
　　她顿了顿，眉宇间带着不耐烦，“我听明堂说，此人并未参加过切磋小会，未能磨炼胆气打法。就算侥幸通过第一关，第二关实战対擂恐怕过不了一轮。”
　　柳慕青声音高了几分，像是下了确凿定论。
　　“累死累活爬到此处，便应该是他的终点了，预科有名，痴心妄想。”
　　徐颖瞥了自家闺女一眼，不知道她为何如此看不上此人，只能靠回椅背，不再多言。
　　锣鼓声响，预科正式开始。
　　预科第一关为举石锁，评技勇。
　　原本预科有拉硬弓、舞大刀、举石锁、骑射四项武艺比试，后续为了简化程序，便只保留了举石锁，用来快速筛掉那些滥竽充数之人。
　　校场上依次放着大小不一的石锁，从一百斤到一千二百斤不等。
　　李景随着队伍一步一步地挪动。
　　期间陈氏武馆几位弟子取得的成绩都很一般。
　　除了大师兄郑贤是八百斤，其余弟子皆是五六百斤，这成绩算是中等。
　　“丙十五，萧尘。”
　　萧尘大步流星地走向校场，他走到一千斤的石锁处，深吸了一口气，双臂发力，缓缓举起。
　　“丙十五，萧尘，一千斤。”
　　陈长风目露欣慰，这成绩算是很不错了，若是二轮走得远一些，预科前十板上钉钉。
　　旁边与其交好的几位馆主也纷纷祝贺，“长风兄，名师出高徒。”
　　没过多久，丁队开始。
　　李景并未迟疑，径直走向了一千斤石锁的位置。
　　他记得徐师兄的叮嘱，位次要控制在三十到二十之间，最为稳妥。
　　经过他的观察，一千斤往上，能举起的人不算多，所以这个重量应当是最为合适的。
　　一千斤已经算是比较前列的重量了，虽然并不是最拔尖的，可若能举起，高中预科的希望非常大。
　　吴青嘴角噙着冷笑，“不自量力。”
　　陈氏武馆处，有弟子看着李景的动作，不禁出声质疑。
　　“李师弟要举一千斤的石锁？”
　　萧尘也皱起眉头，虽并未出言，但目光中隐含着质疑，并不相信他能举起。
　　若能举起，岂不是说自己都胜不过一个渔夫？
　　徐怀瑾摇着折扇，相信李景定然能举起，并且他还有所藏拙。
　　李景在一千斤的石锁前停下，他深深地吸了一口气。
　　体内气血如潮水般涌出，贯通全身，大筋肌肉豁然拧成一股绳，劲力从脊柱大龙处节节贯通，直直涌向双臂。
　　啪！啪！
　　李景沉腰直背，攥住石锁把柄，双臂猛地鼓胀紧绷，撑出夸张虬结的线条，沛然的力量瞬间爆发开来。
　　他缓缓地将石锁提过膝盖，举过肩膀，然后双臂猛地一用力，举过头顶。
　　吴青的冷笑顿时凝固在脸上，仿佛不敢相信眼前的一幕。
　　“怎么可能？！”
　　有弟子面露惊色，“举起来了！”
　　“李师弟居然也能举起千斤石锁？”
　　“怎么会......”
　　萧尘神色有些阴郁，他自诩天资卓绝，却连此人都胜不过，谈何跻身预科前十。
　　不过第二天还有实战对擂，这是他的优势，而李景极少打磨实战打法，这是他的劣势。
　　想及此处，他神色舒缓了一些。
　　陈长风坐在座位上，更是喜不自胜，本来以为只有萧尘一个能举起千斤石锁。
　　没想到李景给了他如此大的惊喜，能举起千斤石锁，预科可以说榜上有名。
　　相熟的几位好友皆是拱手抱拳恭贺道。
　　“陈兄，没想到你馆中还有如此良才啊！”
　　陈长风捋着发白的胡须，嘴角咧得很开，此番倒是意外之喜，后续只要在第二关实战对擂时稍微有所表现，便能预科有名。
　　三息时间转瞬即逝。
　　石锁重重地砸在地面上，李景面不红气不喘，利落地转身走下。
　　“丁十，李景，一千斤。”
第54章 内城的傲慢
　　高台上，秦松脸上挂着闲适的笑意，正与身旁四位年纪相仿的男女低声讨论，目光时不时瞥向场中，点评几句。
　　“这几个能举起千斤石锁，倒也还算不错，若是实战能走得远，排名应当可以进入前十五，到时候承诺些好处，将其签下便可。”
　　右边有位身材小山一般的男子，肌肉虬结，腰宽背阔，名叫赵风，是赵家长子，性子耿直。
　　赵风不屑地撇撇嘴，嗓门洪亮。
　　“千斤石锁算个屁，老子初入暗劲便能举起，真不知道为什么非要将资源浪费在外城这些泥腿子身上。”
　　他舔了舔嘴角，笑意狰狞，“要我说，不如让我参加，保管一路杀到预科头名！”
　　“看看后续外城那几个顶尖的如何吧。”
　　左边那位身材高挑的女子名叫徐玉，俏脸一板，冷哼一声。
　　“压轴的还没出场，急什么？耐着性子往下看便可。”
　　其余人不再言语，千斤石锁对于他们而言，实在不算什么。
　　他们几人从小便有昂贵的丹药温养经络，耗费甚巨的宝植宝药用于每日药浴，还有改善根骨的高年份药材。
　　更有府城下来的名师单独指点关窍，在同龄人中进境不可谓不快，如今都在暗劲打磨了许久，本就属于战力拔尖的那一撮。
　　只待预科结束，便可尝试突破化劲。
　　在他们眼中，外城那些泥腿子，拼死拼活才能得到的预科名额，不过是他们五大家族给予的赏赐。
　　指缝里露出一丝资源，这些人便会乖乖给自己套上枷锁，为五大家族效力卖命。
　　而那些想要指染正科的人，手伸出来就会被打断。
　　柳慕青还未在刚才一幕中回过神来，红唇微张，震惊难言。
　　“他居然能举起千斤石锁？！”
　　她紧咬银牙，失神喃喃道，“千斤....陆明堂也是千斤石锁.....”
　　这岂不是说，单论气力，此人可以比肩陆明堂。
　　她本就轻视李景，徐怀瑾撮合两人之举，让她心中有些反感。
　　加之徐颖还对他另眼相看，青睐有加。
　　这让柳慕青心中郁郁不快，总要证明自己的选择才是正确的，对李景愈发不喜。
　　“明日实战，他并不擅长...”
　　徐颖身子微微前倾，美眸中闪过浓浓的惊讶，对此人提起了浓厚的兴趣。
　　能举起千斤石锁，只要后续表现不是过于难堪，总能预科上榜。
　　柳家如今只凭她一人把持，终究有些无力支撑。
　　陆明堂此人表面气态端正，可经过她调查。
　　此人对挂职资助的那些势力，时不时便会坐地起价，且经常出工不出力，风评一般，只是碍于他是武馆中炽手可热的人物，大多势力都不怎么深究。
　　所以徐颖认为他行为作风不端正，不是一个可以托付的好夫婿。
　　李景出身贫寒，走到如地步，足可以证明，其心志坚韧，品性上佳。
　　这种人实在是可遇不可求，还需多与怀瑾侄儿走动走动。
　　务必与其打好关系，若能借此说动慕青心思，将此人朝为夫婿，那便再好不过。
　　徐颖看了面色僵硬的柳慕青一眼，随后轻轻叹了一口气。
　　柳慕青对李景的成见，不可谓不深，此事还是不能操之过急。
　　李景从校场中下来，便径直走向陈氏武馆所在。
　　众弟子皆是神色恭敬地与他打起招呼，甚至透露着几分巴结的意味。
　　李景今日可以说是一鸣惊人，在馆中弟子心目中的地位节节攀升，堪比萧尘。
　　预科第一关继续进行。
　　千斤石锁，后续只有不出十个人能举起，其中有两位举起了一千二百斤的石锁，引得场下观众一片惊呼。
　　预科步入尾声。
　　高台上赵风嗤笑一声，随即朝着身旁站立的男子问道：“陆成，你是上次预科第三，当初举起的是多少斤的石锁来着？”
　　一旁站立的陆成立刻躬身行礼，语气恭敬地低头回道。
　　“一千三百斤的石锁。”
　　赵风微微颔首，然后眯起眼，淡笑一声。
　　“这届比上一届差了不少。”
　　秦松站起身来，袖袍鼓荡，哂然一笑。
　　“实力差就差了，签约的时候，收拾起来更方便，省得再出现刺头。”
　　一位眼神阴鸷的锦袍男子嘴角勾了勾，诮笑道。
　　“每次总有些看不清局势的小子，以为签约的时候能讨价还价，想要资源，还要很大程度的自由。”
　　徐玉亦是面带讥讽，“这次也少不了，总得挑几个杀杀风头，就看是落在谁头上了。”
　　秦松爽朗地笑道，“只要不打死就行，也不要打的太过，否则伤了根基就不好恢复，家里可能会有意见。”
　　赵风嘴角带着一丝极浅的狞笑，拧了拧手腕。
　　“没事，我备好了大药，打残再救回来便可，不这样杀杀他们脾性，这帮打出了火气的泥腿子，认不清现实的。”
　　“那你赵家倒是破费了。”
　　“走了走了，明天才是重头戏。”
　　随着预科第一关结束，看台上人影逐渐稀少。
　　可校场外看热闹的人群依旧还在。
　　李景奋力挤出人群，朝着家中走去。
　　刚到家门口，便有一位管家模样的男子匆匆迎上来。
　　他脸上堆着毫不掩饰的笑意，态度恭敬。
　　“李爷，小的是城北肉行郑家的管事，您在预科上举得千斤石锁，可喜可贺，老爷让小的给您送些肉食精米。”
　　管家微微侧身，身后车上有着份量不小的袋装精米和肉食。
　　随即他弯下腰，语气恭敬，“郑老爷让小的捎句话，若李爷打算前往郑家挂职，四十两一个月，肉食无限量供应，另有气血丹每月八颗。”
　　李景沉吟片刻，并不打算立刻给出答复。
　　“谢过郑老爷，此事容我想一想。”
　　管事再次拜谢，然后告辞离去。
　　接着他刚在院中坐下，门外又传来轻轻的敲门声。
　　李景打开门，便看到一位长着八字胡的精瘦男子，脸上挂着和煦的笑容。
　　“久闻陈氏武馆李爷大名，今日一见，果真一表人才。”
　　男子拱手抱拳，“小的是城西昌隆镖局的管事，若李爷有意前往镖局挂职，愿以五十两银子，每月十二颗气血丸奉上。”
　　又来一个。
　　李景现在并没有更换挂职势力的想法，于是便随意找了个借口，搪塞了过去。
　　后续仍旧有人登门，都被李景一一拒绝。
第55章 对战
　　翌日，预科第二天。
　　锣鼓如同浪涌般一声叠过一声，万众期待的对擂比武正式开始。
　　高台上依旧坐满官员世家富绅等看客。
　　李景从考官处抽到了“甲十”的木牌，便在一旁等待。
　　“就是此人？”
　　陆明堂与柳慕青并肩而立，目光落在李景的身上，嘴角玩味一挑。
　　柳慕青犹豫了片刻，最终还是点点头。
　　昨日徐颖与她谈话，明里暗里劝她不要攀附陆明堂。
　　柳慕青得知徐颖依旧看好李景，并有心撮合两人，心中满是怨怼。
　　她始终憋着一口气，定要向徐颖证明李景上不了台面，自己看人的眼光没错。
　　李景站在台下，一直关注着擂台上的对战，在揣测琢磨其他人的招式动作。
　　他不打算过多暴露自己的实力，只要将名次控制在一定的位置便可。
　　赢过三轮，加上昨天的表现，便可稳进前三十，且名次不会靠前。
　　李景视线真紧盯在擂台激斗的两人身上。
　　可他敏锐地感觉到有视线在不停地窥探自己，带有毫不掩饰的敌意。
　　正在他皱眉沉思之际，考官冰冷的声音打断了他的思绪。
　　“甲十，上场。”
　　李景收敛心神，静息沉心，迈着稳定的步伐走向台上。
　　对面被喊到名字的男子看到李景，顿时认出他昨天举起了千斤石锁。
　　脸色霎时凝重了起来，但他亦是从人堆里厮杀出来的，自诩实战经验丰富，不打算轻易认输，总要试过才知道几斤几两。
　　“陈氏武馆，李景。”
　　李景面色平静地抱拳拱手说道。
　　“振远镖局，冯山。”
　　冯山神色变得郑重起来，面对李景，他丝毫不敢怠慢。
　　李景缓缓吸气，而后将桩劲落在地上，形意拳架随即便起，脚步换位流畅自然，一看便知经过千锤百炼。
　　冯山凛然，从那近乎丈量过的精准脚步看，心知此人绝不是空有气力的花架子，无论是防守还是进攻，皆是颇有章法。
　　可实战并不看摆得架子有多漂亮，拳法章程有多惹眼。
　　关键是见招拆招，随机应变，洞悉战况的本领，而这些，正是走镖多年的他最为擅长的。
　　冯山往前踏出一步，身子随即向前直冲，两人之间的距离倏地拉近。
　　他左拳猛然挥出，裹挟撕裂空气的呼啸，狠狠地朝着李景砸过去。
　　同时右手从肋下伸出，向上一扬，向前一探，便要朝着李景手腕抓去。
　　乃是叠浪拳中擒拿的本事，五指如同钢爪，若被扣住了，登时便会腕骨碎裂。
　　李景足尖微旋，重重在地面上一踏，身子侧过，然后借助那股冲力，矮身而下，肩膀一沉，直直欺身而近。
　　同时右拳斜刺里挥出，拳风呼啸着袭向冯山肋下。
　　冯山对他的敏捷反应和流畅应对吃了一惊，抡臂如摆锤，豁然朝着李景的砸了过去。
　　带来的劲风吹起他的发丝，李景眸底毫无波澜。
　　他双臂紧绷发力，肌肉虬结而起，劲力贯通双臂，而后如同鞭子一般甩出。
　　砰！
　　两人相交时引出一股强烈劲风，李景借助冲击力纵身一跃。
　　冯山只觉得一股沛然莫御的大力从手臂上传来，他身形被震得噔噔噔，一连向后退了好多步，这才稳住身形。
　　李景抬眸看了过去，衣袂猎猎作响。
　　冯山咬咬牙，再度欺身而上。
　　两人身影翻飞，一连对了二十几招。
　　直到李景轰出势大力沉的一击，冯山被迫双臂交叉挡在身前，却难以抵御，擦着地面退出很长一段距离。
　　胳膊上传来的火辣辣疼痛，并有明显青紫的几块。
　　“我认输！”
　　冯山嘴角抽了抽，终究是上前一步，拱手抱拳。同时心有余悸，他能感觉到李景并未使出全力，否则落败更快。
　　主考官高声宣布。
　　“甲十，李景，胜。”
　　看台上。
　　陆明堂的视线始终落在李景身上，两人胜负尘埃落定之后。
　　他缓缓点评道，“此人虽气力大，可对出招时机的把控还略显生涩，许多地方存有破绽，对擂之时可是大忌。”
　　陆明堂朝着柳慕青露出一个笃定的神色，摇摇头，“你放心，他走不过第二轮的。”
　　柳慕青紧皱的眉头霎时间舒展开，笑容明媚温婉，微微朝着陆明堂倾身，勾勒出曼妙的曲线。
　　看着柳慕青动人的神态，陆明堂亦是心头火热，像着预科过后定要将此人拿捏住。
　　到时候温香暖玉在怀，还能得到一大笔家产，实在是一石二鸟。
　　他本看不上柳慕青，可她姿色不俗，家中缺了顶梁柱，还颇有家资，正是下手的好时机。
　　并且柳慕青还是主动送上门来，此等厚礼，岂有不收的理由。
　　徐颖看着两人如胶似漆的身影，眉头皱起，打定主意，预科结束后就勒令柳慕青与陆明堂断绝关系。
　　而后她的目光投向场中身影，带着一丝欣赏的意味。
　　李景转头就欲离开擂台，可他神色微动。
　　敏锐的六识带给他异样的反馈，有一道视线带着毫不掩饰的敌意落在他身上。
　　李景面色不变，动作自然地转身朝着下方走去。
　　转身的刹那，他的目光横扫过看台，瞬间便锁定了一道人影，那夹杂着敌意的目光正是从此人身上传来。
　　李景眉头紧蹙，他并不认识此人，但既然对他有怨，倘若两人接下来相遇，他必不会留手。
　　李景重新回到原来的位置，继续观察擂台上的动静。
　　期间他跟身旁的几位武者熟络了起来，那几位武者见识到了李景的本领，也颇为客气。
　　从几人口中，李景得知了那人名叫陆明堂，是位暗劲中的好手，他于是暗自戒备，打听了一下陆明堂的成名技法。
　　接下来李景又胜了一场，依旧是未竟全力，激斗数十招，略胜一筹。
　　在旁人看来，李景赢得这一局有些侥幸，一些昨日关注过李景的人，也不再将注意力放在他身上。
　　陆明堂则是面上有些不快，方才还笃定李景过不了下一轮。
　　“这人倒是有些好运，居然又赢过了一轮。”
　　又过了几场，第三轮开始。
　　主考官朗声道。
　　“乙三，上场！”
　　李景缓缓入场，站定身形。
　　陆明堂微微一怔，而后扬了扬手中木牌，咧嘴一笑。
　　“我也是乙三，这人的运气到头了。”
第56章 重伤！
　　李景站在台上，静静地看着陆明堂走过来。
　　他方才在台下观战许多场，由于对擂激烈，许多武者都不再留手，经验丰富的老手更是无所不用其极。
　　各种阴狠险辣的手段层出不穷，只求将对手打败，好让自己的名次再进一步。
　　招招致命，打出火气，受伤致残者也有几位，并不少见。
　　陆明堂此人对他抱有极深的敌意，李景不知道此人的敌意从何而来，也不愿知道。
　　但他清楚如何消弭这份敌意，所以不打算手下留情。
　　“我听萧尘说过你。”
　　陆明堂挑眉，玩味说道，“你没见过血，不是我的对手。”
　　他看着李景，伸出一根手指，声音像是钉在风里，把话说得很死。
　　“我给你一个机会，自己乖乖下去，这对你我都好，不要浪费时间。”
　　李景轻轻抚过肩袖，然后沉默地看着他，目光平静像是有着无声的嘲弄。
　　陆明堂在武馆中也算是屈指可数的天才师兄，无论是实力，还是地位，皆受人尊重，何曾受过如此轻蔑和讥讽的目光。
　　他脸色不变，虽然嘴角依旧挂着笑，可那笑里带着显而易见的阴沉和不快。
　　“敬酒不吃吃罚酒，希望过会，你还能这么平静。”
　　随即他脚掌重重踩踏在青石板上，猛烈地力量将地面震出密布的裂纹，如同蛛网一般扩散过去。
　　旋即陆明堂身形暴起，如同离弦的弓箭，倏地拉进两人的距离。
　　右拳朝着李景面部重重地挥出，带着破空的拳风。
　　正是一记势大力沉的崩山拳！
　　面对瞳孔中急速而来的拳锋，李景并没有过多的动作。
　　他足尖微旋，身子极其简洁地一拧。
　　不算快，但很准，很稳。
　　而后凝实的劲力从足底豁然贯通脊柱大龙，气血在体内奔涌如潮。
　　李景拧身地刹那，便往前踏了一步，劲风擦着他的脸颊而过。
　　而他右肘闪电般地袭向陆明堂的肩头，宛如战场上骑兵急速奔袭时的一击攒刺。
　　撕裂空气，爆音骤响，蓄势之后，直直捅了出去。
　　反击之快，招式衔接之流畅，令陆明堂心中一惊。
　　但他实战经验丰富，早有提防反击，接着微微沉腰，双腿弯曲，右肩下沉，而后携带着全身劲力，猛地向上一靠。
　　硬生生地迎上李景这一肘击。
　　砰！
　　两者相互接触的瞬间，其中一股被压缩的劲风猛然向两侧冲击开来。
　　一些距离较近的看台上，不时传来低低的呼声。
　　陆明堂只觉得肩膀一麻，但他眼中寒光暴涨，不再留手试探。
　　手上动作倏然便得极快，力道也便大。
　　如同狂风骤雨一般，愈发狠辣，招招致命，攻其薄弱处，关节、眼睛、喉咙。
　　攻其必救，将李景压着打。
　　李景呼吸依旧平稳，没有太大的起伏。
　　他沉着应对，有着远超暗劲的敏锐六识，每次狠辣诡谲的阴险招式都能利落地识破并防住。
　　他不想赢得太惹人注目。
　　但这一轮，他必要赢下来，如此才能预科榜上有名，万无一失。
　　李景手上动作不慢，每次陆明堂刁钻辛辣的招式袭来，他总能堪堪挡住。
　　你来我往，两人手上招式叠影重重，拳脚相触时，总有噼里啪啦地脆响连成一串爆开。
　　一时之间斗了个旗鼓相当。
　　但场面上看是陆明堂一直在压着李景打。
　　李景就像狂风骤雨中的一叶扁舟，摇摇欲坠，随时都有倾覆的危险。
　　柳慕青神色紧张地看着场中激斗，手绞在一起，她自然不是担心李景，而是期盼李景被击败。
　　如此她才能向母亲证明自己看人的眼光没有错，自己的选择才是对的。
　　陆明堂心中自然有苦难言，他攻势虽连绵不绝，看起来像是占尽上风。
　　可李景的防守亦是密不透风，而自己的劲力流转，在急速的体力消耗下，有所减缓。
　　若不能一鼓作气拿下此人，恐怕这局的胜利已经离自己远去。
　　要是如此倒在第三轮，他上榜亦是无望，那这么多年的苦修非要化为泡影。
　　念及此处，陆明堂手上动作愈发连续，招招奔着薄弱的关节而去，浑身的战意瞬间沸腾起来。
　　李景眸底骤然冰冷下来，演的也差不多了，是时候结束了。
　　他装作体力不支，动作忽地慢了下来。
　　陆明堂不疑有他，只觉得是自己拼命般的攻势起了作用，李景被逼得自己乱了阵脚。
　　陆明堂眼前一亮，顺势急速欺身而近，大笑道，“你败在我手！虽败犹荣！”
　　他五指化拳，朝着李景胸口袭了过去。
　　李景嘴角一勾，小腿肌肉骤然紧绷，如同一条钢鞭自下而上呼啸着甩过去。
　　这一脚精准的点在他手腕上，腕骨咔嚓一声，骨头碎裂的声音如同瓷碗摔在地上，清脆无比。
　　然后李景拧转身子，一拳直接印在他的胸口，胸膛霎时间便塌陷了下去，肋骨断裂的沉闷声响起。
　　而后李景欺身而上，五指如同钢爪，直直地抓向陆明堂的咽喉袭击而去。
　　陆明堂眼中恐惧暴增，高声大喊，“我认输！”
　　李景没想到他认输如此迅捷，爪风豁然在陆明堂的咽喉死地处停住。
　　带起的劲风将陆明堂骇地汗毛直竖，脊背上升腾起一股寒意。
　　他看着李景那漠然的眼神，喉咙干得发烫。
　　那目光深处隐含着一股切实的杀意。
　　电光火石之间，局面顷刻反转。
　　靠近看台的妇人惊得捂住红唇。
　　考官面无表情地宣布李景获胜，而后差人将陆明堂抬了下去，他的腕骨已经被劲力撕扯得粉碎，肋骨也被打断了几根。
　　武者争斗拳脚无眼，这种事经常发生，倒也没引起什么波澜。
　　柳慕青站在看台上，眼中涣散无光，有些失魂落魄地喃喃道。
　　“怎么可能......”
　　“陆明堂居然败了......”
　　她唇角带着一股苦涩，自己真的看走了眼么？
　　这个出身贫寒的渔家子弟，竟然有这么大的潜力和实力？！
　　柳慕青紧紧攥着手掌，指节因为用力而泛白，她看着场中那道身影，脸上带着悔意。
　　若当初没有带着偏见，没有跟母亲硬顶，此番光景是否会有所不同？
　　李景站在场中，静静看着陆明堂被搀扶下去，他那带有怨毒的目光还映在李景的脑海中，挥之不去。
　　他心中微微一叹，下手还是慢了一些，最后竟然让他喊了出来。
　　不过受此重伤，若要恢复如初，没个半年是难以痊愈的。
第57章 折磨！
　　第四轮对擂很快便开始了。
　　与李景对擂的是一位女子，长松武馆的莫云，亦是举起千斤石锁的人物。
　　二十招之后，李景佯装不敌，受了一掌，便认输弃权。
　　经过他的把控，此番成绩大概就在预科三十到二十之间，并不会引起五大家族的注意，可以安心前往古河县。
　　李景下台后，并未立刻离开，而是继续在看台附近，凝神观看其他剩余的比赛。
　　后续赛况越来越激烈，陈氏武馆中除了他，就萧尘走的最远。
　　萧尘虽然养成了眼高于顶的自傲性子，但实力无可指摘，在此次预科中也算是出类拔萃。
　　最终败在了伏虎武馆尚铮手中，虽然没有闯到最后一轮，但名次已经很靠前了。
　　应当是已经跻身预科前十，可以获得五大家族的签约。
　　李景目光扫过高台处那五位鹤立鸡群的锦袍华服男女，便立刻收敛目光。
　　他心中明白，那应该便是五大家族中参与正科的几人。
　　秦松居高临下地扫过擂台上对战的两人，语气平淡。
　　“如今预科前三十大体已经明了，你们可有签约的对象？”
　　徐玉目光慵懒，毫不在意，“这届都很一般，随便找一个签下即可。”
　　赵风则是将目光定在萧尘身上，“陈氏武馆的这个萧尘还算可以，我打算去签约他。”
　　秦松摩挲着顺滑的绸缎衣袖，微微颔首。
　　“赵兄还是有眼力的，这萧尘年纪轻轻，能在众多老牌暗劲中脱颖而出，跻身前十，潜力确实不可限量。”
　　他嘴角噙着温和笑意，语气带着莫名的意味。
　　“不过萧尘这人年纪小，实力高，往往心气最盛，要求也会高一些。”
　　赵风嘴角一挑，眼中透露着残忍，咧嘴笑道。
　　“说的对！我就是看重他心气盛这点！打磨这种年轻天才，我最喜欢，也最擅长了。”
　　想到赵风的手段，上届预科第三的陆成忍不住脸色变得青白，喉咙干涩的滚动了一下。
　　显然是心有余悸。
　　秦松看了一眼陆成，意有所指地笑了笑。
　　“这类刺头确实最适合赵兄出手，我们几人都有人选了，萧尘就交给赵兄你打磨了。”
　　赵风本事实力拔尖，最为喜好争斗。
　　他还有个嗜好，那就是通过一次又一次地战斗，击垮年轻天才的信心，消磨其锐气，并为其带上枷锁。
　　就像训狗一样。
　　这点其余四人都知道，所以本就没有签约萧尘的打算。
　　萧尘这类刺头，若是像赵风那样先打废再治好，要耗费不少资源，他们才懒得做这种吃力不讨好的事。
　　有那时间，不如挑个听话的狗。
　　第二关对擂结束。
　　考官当场宣读预科排名，萧尘是第五，李景是第二十三。
　　不过萧尘的名次还是引得了一阵骚动，因为他在前十中，年纪最小，由此可以看出其潜力很大。
　　看台上的达官显贵，富豪乡绅皆有条不紊地离开。
　　校场上的考生也鱼贯而出。
　　大多数人对本次预科考核都心中有数，能不能上榜，大概的名次是多少，都心如明镜。
　　众人表情各异，有人脸上透露着欣喜的神色，与旁边人有说有笑，有人沮丧地低着头，一言不发。
　　-----------------
　　“李师兄。”
　　李景回到武馆时，众弟子皆是露出恭敬地神色，纷纷停下脚步，跟他打招呼。
　　有些刚加入的弟子从武馆中老弟子处听闻了李景的事迹。
　　纷纷钦佩不已，暗自攥拳，下定决心要像这位师兄一样，努力练拳，下次预科榜上有名。
　　一些暗劲弟子见到了李景的表现，心知他必然榜上有名，也是走过来祝贺。
　　“恭喜，李师弟。”
　　“李师弟，这次预科榜上定然有你名字。”
　　吴青则是面色铁青，心中隐隐有些后悔，她心知李景榜上有名已成定局，不禁暗中恼怒自己目光短浅，没有识人之明。
　　随后她还是走上前，强颜欢笑地朝李景道贺。
　　“李师弟...恭喜榜上有名。”
　　“嗯。”
　　李景礼貌性质地点头回应了一下，没有多说的意思。
　　有弟子面带喜色，带来了一个消息。
　　“萧师兄被请到内城赵家了？”
　　“萧师兄预科第五，一鸣惊人了，估计是要跟赵家签约了。”
　　陈长风则是笑呵呵地站在院中，显然颇为高兴，能入得五大家族的眼中，得到签约邀请，已经殊为不易。
　　况且萧尘年龄不大，借助五大家族的资源，突破化劲应当是指日可待。
　　日后武馆交由萧尘的手中，也可以放心。
　　-----------------
　　内城，赵家。
　　灯红通明，彻夜不息。
　　院落宽阔，中央是一处雅致的方塘，澄澈见底的水中养着模样各异的宝鱼，或头长犄角，或鱼身透红，还有带着绿意的荷叶飘在其上。
　　赵风嘴角挂着一丝阴鸷的笑意，看着地上像死狗一样趴着的萧尘。
　　萧尘眼珠都蒙上了一层死灰，胸膛如同风箱一般剧烈地起伏，嘴角处不时有血液翻涌上来，手腕则被折断扭曲成恐怖的角度。
　　胳膊处都有可见的骨头刺破皮肉翻出来。
　　一旁的陆成低着头，端着精致白玉茶盏，里面盛着莹然如玉的鱼食，恭恭敬敬地侍立着。
　　赵风随后捏起一丝鱼食，洒向水塘，水面立刻翻涌起波光粼粼的景象。
　　那是宝鱼在争相抢夺鱼食。
　　赵风哂然一笑，缓缓走到萧尘面前，“我说过，暗劲中没人是我的对手。”
　　“签约条件依旧不变，你若是愿意，便点点头，我会让你恢复如初，后续你要随叫随到，跟着我，好好为我效力。”
　　赵风居高临下，朝萧尘露出白花花的牙齿，狞笑道。
　　“若是你不愿意，我现在就可以把你扔进内河。”
　　赵风语气轻松带着笑意，但在萧尘听起来，如坠冰窟。
　　“内河正是汛期涨潮的时候，往里一沉，保管无人知晓你的尸骨在哪。”
　　赵风笑眯眯，“你也就不用忍受这种痛苦了。”
　　赵风的话令萧尘脊背发寒，头皮发麻。
　　他本以为赵家会好声好气地招待他，先谈情谊，在谈条件。
　　没想到自己表露出一丝的不满，便被赵风出手打了半死。
　　关键是自己引以为傲的天赋、实力和身份，在这些人面前不值一提。
　　同为暗劲，差距居然如此之大！
　　萧尘重重点了下头，仿佛用尽了全身力气，整个人都泄了气。
　　“这才对嘛！陆成，将备好的大药，给萧兄弟用上，这副筋骨，太不经折腾了。”
　　“另外给陈氏武馆带话，这几日，让萧兄弟在府上好好休养一番！”
第58章 剿匪？
　　李景预科上榜的消息不胫而走。
　　他回到家中时，院子里已经堆满了其他人送来的贺礼。
　　李婉儿拿着纸笔，在认真仔细地记录。
　　看到李景进来，她已经等候多时，先一步迎上来，语气带着惊喜和激动。
　　“阿景，我听说，你预科上榜了！”
　　“是的，姐。”
　　李景握住她的手，语气温和，“这些都是别人送来的？”
　　李婉儿眼眶通红，得知弟弟考上预科，她嗓音都有些颤抖。“是，这些是燕家的...”
　　李婉儿一一细数了一遍。
　　先是燕苏苏差人送来了几份厚礼，还有周围相邻院落的邻居也纷纷上门送些东西，混个脸熟。
　　李景微微颔首，“姐，这些东西你收起来，看着用就行。”
　　他径直走向自己的房间，“出了一身汗，我先去洗洗身子。”
　　李景擦洗完身子便开始运转周天养气决。
　　静心内视，腹部一股细微暖流冲刷着经络，开始缓缓流向四肢百骸。
　　运转周天养气决的时候，精神高度专注。
　　体内的气血被唤醒，开始不断地淬炼着肌肉和大筋的更深处，劲力变得愈发精纯，淬炼效果越来越好。
　　仿佛淬炼到极致，就能打破雾里看花，寻到那种玄妙的感觉。
　　【周天养气决（残篇）：入门（350/400）】
　　修炼完周天养气决之后。
　　李景服食过肉食和补药，前往小院中。
　　借助着体内庞大精纯的能量，开始一点一滴地蕴养气血，打磨劲力，锤炼桩功进度。
　　小院中拳风阵阵，身影不断翻飞。
　　劲力经过调动打磨，精纯的能量被飞快地转化为蕴养的气血。
　　李景面庞隐隐有些红润，肌肤蒸腾着丝丝缕缕的白气，像是在朦胧的水雾中锤炼桩功。
　　【龙象桩功：大成（815/900）】
　　经过他这段时日的点滴积累，不分昼夜地锤炼桩功进度，加之肉食药补不间断的滋养供应，这进度肉眼可见地加快。
　　一步一台阶的水磨工夫毫不起眼，可日积月累之下，桩功进度肉眼可见地增长。
　　李景盘算了一下，按照当前的进度，突破化劲亦是不远了，估计就在这一两个月。
　　但他不打算在此地继续锤炼桩功，还要前往古河县，去寻那破局之法。
　　-----------------
　　翌日。
　　李景起了一大早，便径直赶往武馆。
　　武馆内弟子皆在勤奋地练着拳，为了叩关做准备。
　　见到李景前来，纷纷停下手中动作，态度恭敬地跟他打着招呼。
　　李景点头示意，大步流星地去往后院。
　　见到李景前来，进入后院，早就等候多时的陈清芷便直接迎了上来。
　　她穿着一袭墨青色襦裙，如瀑般的青丝用木簪拢起，面庞素雅。
　　“师弟，恭喜预科上榜。”
　　陈清芷面露笑意，声音温婉柔和，“父亲让你过去一趟。”
　　“好，师姐。”李景沉稳地点点头，应下此事。
　　在一众暗劲弟子羡慕的眼神中，李景随着陈清芷步入陈长风所在的独栋小院。
　　转过幽静淡雅的长廊，便看到一处半掩着门的房间。
　　陈清芷扬起手指，轻轻敲了敲门，嗓音轻缓。
　　“父亲，李师弟来了。”
　　陈长风正躺在竹椅上闭目养身，听到此话，手指敲了敲扶手，开口道。
　　“进来吧。”
　　李景闻言，吱啦一声，推门而入。
　　“师父。”
　　陈长风掀起眼皮，目光中透露着毫不掩饰地欣赏，他站起来，拍了拍李景的肩膀。
　　“你不错！很不错！”
　　“没想到咱们武馆能有两位预科上榜，你给了我很大的惊喜。没想到你平日不显山不露水，却能走到如今这地步。”
　　陈长风语气带着欣慰，他看着李景沉稳的模样，点了点头，然后问道。
　　“我昨日看过你比试，拳法施展起来流畅自然，没有丝毫滞涩，并且各种招式的衔接与变招随心所欲，想来已经拳法大成了吧。”
　　他昨日关注过李景一两场的表现，发现此子性格稳健，做事扎实，对于拳法的理解远超常人。
　　不止如此，在他再三观察之下，发现李景的拳法居然已经大成。
　　要知道，拳法依托于实战，尤其是招式衔接，变招的实际，这不是埋头苦练就能练成的。
　　据他所知，李景没有参加过切磋小会，可他的拳法居然大成，这说明李景的悟性和对实战打法的理解，远超同济。
　　这同样是个好苗子。
　　陈长风拿起茶杯轻呷了一口，将手中茶杯放下，缓缓开口。
　　“你如今可有资助？”
　　李景回答道，“回禀师父，燕家二房，燕苏苏一直有在资助弟子。”
　　陈长风手指轻敲桌面，沉吟片刻，开口道。
　　“燕苏苏那边正焦头烂额，恐怕没法给予你太多的支持。”
　　“你如今高中预科，或许可以再寻几家资助，想来有很多势力会乐意的。”
　　李景说道，“弟子暂时没有这种想法。”
　　他本打算这几日做好准备，便要启程前往古河县，所以对于资助之事并不上心。
　　何况他对燕苏苏知根知底，各取所需，相互支持，两者之间的关系颇为稳固，倒也不会轻易改变。
　　“你倒是重情重义。”
　　陈长风看了他一眼，“既然如此，我这边有些蕴血丹，你每个月都可找我来拿，数量不限，算我个人对你的资助。”
　　李景深深一揖，而后正色说道，“谢过师父！”
　　-----------------
　　内城，秦家大宅，书房。
　　名贵楠木做的书桌上摆着做工精致，造价不菲的各色笔墨纸砚。
　　秦家家主，秦岳端坐在书桌后，穿着一袭月色锦袍，眉头微蹙地翻看着手中信件。
　　近来他们秦家暗中支持的蓑衣水寨十分平静，这让他感觉到格外反常。
　　在他沉思之际，清脆的敲门声传来。
　　秦松平稳的嗓音传来，“父亲，有事禀报。”
　　秦岳放下信件，揉了揉酸胀的眉头，“进来吧。”
　　秦松走到书桌前，自然地在椅子上坐下，随即开口，将自己的想法说了出来。
　　秦岳眉宇间带着沉思之色，抿一口清茶。
　　“你打算假借剿匪之名，以武者精血引得水中宝鱼前来？”
　　秦松说道，“是，父亲，我已经试过多次，这红饵效果上佳，比香饵好很多，用明劲武者的精血可以引来五年份的宝鱼。”
　　“若是量再大些，境界再高些，恐怕十年份往上的宝鱼亦是能吸引过来。”
　　秦岳摩挲着下巴，脑中不断地权衡着此事的利弊。
　　“既然如此，我让严叔跟着你，他是化劲武者，有他在，你可以放心施为。”
　　“多谢父亲！”
　　秦松大喜，然后悄然转身告退。
第59章 勾结
　　李景轻车熟路地前往徐府。
　　绕过恢弘大气的影壁，迈步过砌着青石板的长廊，沿着穿过一人高的石拱门。
　　李景一拐入小院，便看到了趴在桌上斗蛐蛐地徐怀瑾。
　　另一边摆着木制的鸟笼，里面的鹦鹉姿态昂扬，尾羽色彩斑斓。
　　李景拱手抱拳，“徐师兄。”
　　徐怀瑾抬起头来看了他一眼，正色道。
　　“准备好了？”
　　李景沉稳回道。
　　“准备好了。”
　　徐怀瑾微微颔首，“这次前往古河县，时日不短。你家里那边，我会差人前去照看的，你放心去吧。”
　　李景郑重回道，“劳烦师兄了。”
　　徐怀瑾叮嘱道，“那边的情况我知道的不多，万事小心即可。”
　　两人又简单说过几句话，李景便辞别离开了。
　　回到家中。
　　得知他要远行，李婉儿眼中透着心疼，“阿弟，万事小心，你在外面，要照顾好自己。”
　　一旁的姑姑亦是担忧不已。
　　李景温声宽慰了几句，拿了一些简单的物件，便出门了。
　　来到燕子湾驻地，低低的议论声顺着风飘入耳畔。
　　“听说秦家要广招人才，去清剿水匪，要求明劲以上，报酬颇为丰厚。”
　　“咱这边有几个好手也都报名参加了。”
　　李景面色平静，径直走向燕苏苏房间。
　　“燕小姐。”
　　燕苏苏眉目间有股沉凝，见他到来，眼中迸发出光彩，愁绪如冰遇火般悄然消融。
　　她立即站起身，唇角带着温婉笑意，娉婷身段凸显出来。
　　“李兄，恭喜榜上有名，在预科大放异彩。”
　　“燕小姐赞誉了。”
　　李景沉吟片刻，缓缓开口，“上次说的事...”
　　燕苏苏一拍额头，浅笑道。
　　“多亏李兄提醒，我差点忘了。”
　　她凑过来，淡香扑面，压低嗓音。
　　“我联系了一位相熟的船商，刚好要在古河县停脚暂歇，可以捎带你一程。”
　　“李兄你的身份我也并未多言，只说你是去古河县投奔亲戚。”
　　李景沉声道，“燕小姐思虑周到，李景感激不尽。”
　　“你等我一下。”
　　燕苏苏弯了弯好看的眉，突然想起了什么，小跑回长桌前，从地下拿出几张银票，不由分说地塞到李景手中。
　　“李兄，这是古河县盛通钱庄的银票，有八百两，就当我个人祝贺你预科上榜。小小心意，不成敬意。”
　　“那我就不客气了。”
　　李景并未推辞，拱手抱拳答谢，这银票确实携带起来更加方便。
　　燕苏苏听闻这话，脸上笑意更浓。
　　“李兄，时间不早了，我就不留你了，你直接去码头处找黄杰即可。”
　　“这人原本在我燕子湾做商船护卫，后面自己出去做事，也算风生水起，本领比不上李兄，可还算过得去。”
　　“关键是熟识水路，与周遭水寨打交道，有些小商船会找他带路。”
　　李景微微颔首，这种情况并不少见，水路漫漫，若有个懂行的领着，能少很多事端。
　　“我这就过去了。”
　　李景将银票揣到怀中，又寒暄几句，谢过之后，转身走向燕子湾码头。
　　靠近码头，人声逐渐嘈杂起来，日光也晒了些。
　　赤膊黝黑的码头力工沉默地搬卸货物，汗水顺着下颌滴在地上，摔得细碎。
　　河风轻缓，从水面上吹过，带来微凉的清爽，还夹杂着淡淡的腥味。
　　黄杰古铜色的皮肤，穿着利落地贴身短打，阔腿灯笼裤。
　　他眯着眼，双臂抱胸，显出扎实虬结的肌肉。
　　视线不自觉地被李景吸引。
　　稳定的下盘，精准地近乎丈量过的步伐。
　　身姿挺拔如松，目光含蓄内敛却有神，面庞俊朗瘦削，线条冷硬。
　　一眼看过去，便知是个练武的好手。
　　黄杰慵懒地神色端正了起来，抵着木板的脊背也不自觉地挺直。
　　本来想戏弄一番的心思也悄然散去。
　　黄杰走上前去，“阁下可是燕小姐介绍来的李兄弟？打算前往古河县？”
　　李景点头，声音平稳，字字清晰。
　　“是我。”
　　“跟我来吧。”
　　黄杰将他领到船上，并未过多介绍，而是带着他径直走向一处还算干净的独屋。
　　燕苏苏显然早就打点好了。
　　“李兄弟，这便是你的住处，日常吃食会有人给你送过来，平时可以去甲板上透透气。”
　　他顿了顿，语气中带着劝诫，“除此之外，其余事项，不要多问，到了古河县，你自离去便可。”
　　李景微微点头，他本就不欲多事，只要能安然抵达古河县即可。
　　黄杰面色缓和了下来，叮嘱了一些注意事项便离开了。
　　“大哥，方才你领上来的小子是什么人？”
　　黄杰回到甲板，有个面宽脸阔的汉子出声问道。
　　“不必多问，此人手上有真功夫。”黄杰平淡回了一句。
　　片刻之后，货物堆满，高大旗杆上的白色船帆挺起，船身破开水波，缓缓离去。
　　小屋不大，却井然有序，床榻地面扫洒干净，各类用具一应俱全。
　　李景坐在床榻上，估算着日子水程。
　　从水泊县到古河县，走陆上约莫要七日行程，而经水路只需要三日行程便可抵达。
　　时日虽短，李景也没有掉以轻心，商船上送来的食物，他必然先用银针试过，没有异常，才会服用。
　　一夜无事。
　　翌日，水上雾气升腾。
　　李景刚睁开惺忪的睡眼，敏锐地六识让他察觉到了此刻的异常。
　　船速突然降了下来，就像是被什么东西逼停了一般。
　　他眉头一挑，推开房门，神情戒备地走到甲板上。
　　此刻，两拨人马正在对峙。
　　黄杰带着几个精壮汉子面色愤懑，手中死死攥着钢刀，青筋暴起。
　　死死盯着对面船上那一脸不怀好意地人群。
　　黄杰拔高了嗓音，说道。
　　“冯大当家，按照道上规矩。我们已经交了碟子，拜了水寨山头，缴纳了孝敬水钱，为何拦住我们的船？”
　　对面船上领头的疤脸大汉叫冯信，是这群水匪的头头。
　　他脸上横肉抖动，毫不在意地啐了一口，随意地扫过船上人群，阴恻恻地说道。
　　“按道上规矩，你这人数可不对啊。”
　　黄杰面色一变，额头青筋突突直跳。
　　“冯大当家，我们交的碟子，在人数方面，可能确实有差错。”
　　他已经明白，这群水匪打算多索要一些钱财，有他们几人在，虽然不会发生大规模冲突，可是这钱是一定要多出的。
　　否则冯信绝不会轻易放他们过去。
　　黄杰本着多一事不如少一事的原则，姿态放得极低，表现圆滑，显然不打算与这群水匪发生正面冲突。
　　“冯大当家，我再核实一下，保准给您一个满意的答复。”
　　冯信目光流露出一丝满意，黄杰这小子确实很上道，能领会自己的意思。
　　黄杰转过身，给身旁那商人模样的中年人低声议论，那商人听过之后，先是眉头舒展开来，而后又拧在一块，显然是在细细思量。
　　黄杰则不断地与他陈情利弊。
　　随后商人面色虽然略有变化，最终却下定了决心，朝黄杰重重点头。
　　然后转回船舱，捧着一个份量十足的布袋走过来，递给黄杰。
　　黄杰接过布袋，打开翻过，里面是一叠银票，数额不小。
　　他露出如释负重的神色，松了一口气。
　　今日这一关，能平稳地渡过实属不易。
　　黄杰手臂发力，使劲抛向对面的船上。
　　冯信稳稳接住，打开之后，略微扫视过一眼，眼前一亮。
　　已经打算放这船过去，毕竟这是条生财之路，他没必要把事情做的太绝，吃一次和次次吃，冯信心里如同明镜一般。
　　冯信咧着嘴，“好！既然各位这么有诚意，那我就......”
　　咻！
　　噗！
　　森然的箭尖穿透了他的脖颈，剩下的话被涌上来的血堵住喉咙，冯信眼珠就像枯槁的黑枣，瞬间没了生气。
　　咻！咻！
　　接着又有几箭撕裂未散的浓雾，将冯信扎成了个稻草人。
　　这突如其来的箭矢让两拨人马皆呆愣在原地，一时没有反应过来。
　　只有李景豁然转头看过去，瞳孔骤缩。
　　“这是...”
　　笼罩在水面上的浓雾勾勒出一个庞大的轮廓。
　　一艘数十丈的巨船如同横卧在水面的巨兽，破开水波，缓缓驶来。
　　旗杆耸立，船帆上书着一个巨大的“秦”字。
　　船头处，秦松负手而立，嘴角带着玩味，目光如刀般扫过两拨人马。
　　“勾结水匪？”
第60章 剿匪（周二，本章求追读！）
　　那些水匪眼见老大冯信被杀，顿时慌作一团，便要调转船头逃离此地。
　　但为时已晚。
　　更多的箭矢撕裂薄雾，带来刺耳的破空声，尖利锋锐，如同钢针刺进耳膜。
　　噗！噗！噗！
　　船上水匪如同被割的麦子一样，纷纷倒下。
　　有几个练过功夫的水匪亦是被漫天的箭矢穿了个透心凉，射成了刺猬。
　　片刻之后，附近水域一片死寂，商船上原本粗重的呼吸都静了一截。
　　黄杰舔了舔干涩的嘴唇，喉咙滚动了一下。
　　“大人，小的等人是经过此地的商船，还望大人能够高抬贵手，放过我们一马。”
　　秦松带着审视的目光，扫过商船上的众人，语气冰冷不带一丝温度。
　　“都给我带上来！”
　　十几名护卫听到命令，立刻领命前往。
　　商船上众人面对如此庞然大物，早已生不出反抗之心，不等催促便主动前往。
　　李景亦步亦趋地跟着，低垂着眼眸，脑中快速思考着破局之策。
　　忽地，一道目光落在身上，其中夹杂的威势，令他汗毛直竖。
　　李景并未抬头，装作没有觉察，继续向前走着。
　　可他脑海中掀起了惊涛骇浪，警惕提升到最大！
　　化劲！
　　那道目光的主人确凿无疑，定是化劲！
　　他心头苦笑一声，若是没有被盯上，他还打算凭借敛息特性，找机会遁入水中远离此地。
　　可被化劲盯上，若是稍有异动，恐怕便会迎来雷霆一击。
　　秦松将几人细细盘问过，查验过身份，抬头问道。
　　“你是领头的？”
　　黄杰压下心中忐忑，连连点头。
　　秦松眯起眼睛，似乎是不经意间说道。
　　“你们这几个人，倒算是好手。”
　　他顿了顿，继续说道，“我秦家广招有志之士，前去清剿水匪，你们几个可愿随我们一同前往，好尽一份力？”
　　秦松语气温和，却带着一股不容置喙的确定。
　　虽是征求意见，言语之中就已经把话说死。
　　况且如今小命攥在人家手中，只能答应下来。
　　黄杰如蒙大赦，小鸡啄米一般，连连点头。
　　当务之急，不管什么剿匪不剿匪，活下来，才是最关键的。
　　见他这般识趣，秦松眼底闪过满意，接着开口。
　　“既然你们肯出力，我秦家不会亏待你们，银子五两。若是剿匪过程中有所表现，还会有所奖励。”
　　他顿了顿，目光扫过几人激动的脸庞，微笑说道。
　　“如果表现好，还可以来我秦家当护卫，俸禄食补，应有尽有。”
　　黄杰面露激动，连忙出声答谢，喜不自胜。
　　话锋一转，秦松语气变冷，“相反，若是剿匪中出工不出力，妄想蒙混过关...别怪我手下不留情。”
　　秦松这才摆摆手，招呼来一位气息深厚的汉子。
　　“唐双，你的队伍还缺人，这几人便交给你了，由你指挥。”
　　唐双锐利的目光扫过黄杰几人，在李景身上顿了顿，抱拳沉声道。
　　“是，少爷。”
　　唐双嗓音洪亮，“你们几个，随我过来吧。”
　　他将李景几人带到一处甲板上。
　　已经有几名身材精悍，太阳穴鼓起的汉子在此巡视，目不斜视，全神贯注。
　　“你们几个，同他们一样，负责在这边巡视，看好周围水域的动静，有什么异常，立即向我汇报。”
　　唐双说完，转身离开了此地，继续去前方甲板处值守，但目光一直盯着这边。
　　李景看着身旁的黄杰，开口问道。
　　“黄兄，我知道你擅识水路，对这附近水域路线了如指掌。你知道我们此行要去哪里吗？”
　　黄杰抬起头来，叹了一口气。
　　“看这行进的方向，如果所料未错，应该是去往渔火寨的地盘。”
　　李景眉头一挑，追问道。
　　“黄兄，渔火寨是？”
　　黄杰凑近了过来，压低声音。
　　“白练河！渔火寨把持着白练河水道，向往来商船索要过路费。”
　　李景点点头，白练河他知道。
　　白练河有一部分支流汇入太泽，而下游便是古河县所在。
　　黄杰见他感兴趣，定了定神，继续说道。
　　“渔火寨的船神出鬼没，几个当家的皆是成名已久的暗劲高手，水性娴熟，在太泽里滑溜的像是泥鳅，并且擅长合击之术，麾下头目中明劲也有很多，是太泽中一股不可小觑的势力。”
　　他喉结滚动了一下，将他所知道的竹筒倒豆子般，一股脑全说了出来。
　　“最为凶残的，便是大当家沈通，手上功夫练到极致，还修有一门熟稔的水下功夫，绰号浪里白蛟，极为难缠，据说在水，就算是化劲也要头疼几分。”
　　“还有二当家卫科，乃是渔火寨的定海神针，出谋划策，鲜有失手。”
　　“三当家......”
　　“.......”
　　黄杰声音有些发虚，压低声调。
　　“若是被渔火寨盯上，大型商船都要掉层皮，小型商船更要损失一半的货物。”
　　“走船之人，最不愿意碰到的就是渔火寨。”
　　李景眉目沉凝地点了点头，将黄杰所说的信息记下。。
　　在与黄杰交谈时，他的余光不断地观察周围情况，将其中人数的分布，细微的习惯，尽皆记在脑中。
　　即便如此，他也不敢轻举妄动。
　　他所巡视的位置，刚好在那名化劲高手的视野范围内，不敢轻举妄动。
　　只希望剿匪的时候，趁着局势混乱，能够找到机会，潜水而逃。
　　不多时，一位穿着利落墨青色短打的男子走来，他露出笑容，在唐双面前停下，显然与唐双相互熟识。
　　不过令李景奇怪的是，那名男子时不时地将目光投射向他，带着探究。
　　由于经常修炼周天养气决，李景六识灵敏，明确无误地从视线中感知到了敌意。
　　那名男子并未与唐双交谈太久，驻足闲聊了片刻，便转身离开，临走前还深深地看了李景一眼。
　　李景看着那名男子离去的背影，眉头微蹙。
　　这莫名其妙的敌意是从何而来？
　　李景转头，朝一旁的汉子问道，“陶镖师，刚才那个人是谁？”
　　两人之前简单寒暄攀谈过几句，算是相识。
　　陶镖师淡淡地看了他一眼，缓缓开口说道。
　　“刚才那个是盛通武馆的王奉一，也是暗劲高手，实力不弱，与唐队长相差不多。”
　　盛通武馆？
　　李景眉头拧在一起，他突然间想起来，被他打伤的陆明堂便是盛通武馆的弟子。
　　他的戒备徒然拔高。
第61章 人血打窝（周二，本章求追读！）
　　巨船划开水面，缓缓向前行驶。
　　不多时，在船头巡视观察的护卫匆匆赶来，躬身行礼，语气恭敬地朝秦松说道。
　　“秦少爷，前方那处小岛，便是渔火寨的驻地了。”
　　秦松正在踱步的身子猛地一停，大步流星地走了过去。
　　放眼望去，淡淡薄雾笼罩在前方一处星点大小的岛屿上。
　　此处便是父亲提到的渔火寨驻地，亦是自己此行的目的地。
　　秦松脸色绽放出笑容，“不错，告诉大家，都打起精神来，做好准备。”
　　说完，秦松转头朝身旁的中年男子说道。
　　“严叔，那边应该就是渔火寨所在的地方了，他们寨中的大当家沈通，还需您亲自出手，才能将其制服。”
　　严恒微微颔首，说道。
　　“少爷，您放心就好，区区几个水匪，就算再如何厉害，也终究是暗劲。”
　　他语气淡然，双手背负身后，眼中闪过一丝不以为然。
　　“化劲与暗劲之间的差距，不是数量就能弥补的。”
　　其实秦松自己出手也有把握拿下沈通，但他千金之躯坐不垂堂，此行还有更重要的事情要做。
　　想到此处，秦松心头一片火热。
　　如果真能吸引到十年份往上的宝鱼，他突破化劲的速度便会快很多，将其余四人远远甩在身后。
　　突破化劲的时机越快越好，早突破便能在修行上先他人一步，这微小的差距，开始并不起眼，日后只会愈来愈大，难以追赶。
　　念及此处，秦松忍不住催促起来，语气中都透露着一丝焦急和不耐烦。
　　“快，让他们动作麻利一点，都做好准备。”
　　他已经迫不及待，要借剿匪这些人的血，当做饵料，从而将宝鱼吸引过来，好助他成功突破化劲。
　　这次剿匪，只是他为了捕获宝鱼，而提出的冠冕堂皇的幌子罢了。
　　这些外城的泥腿子，听到剿匪的号召，为了区区几十两白银和随口而言的承诺，便两眼放光地跟着出来剿匪，实在是愚蠢至极！
　　随手撒下的鱼饵，便能勾得这些人争相来食，从而沦为自己的饵料。
　　秦松眼中蕴含着兴奋，颇为享受这种将他人玩弄于股掌之间的感觉。
　　随着巨船逐渐迫近，小岛的轮廓依稀可见，周围有几艘小船，一直在巡视附近水域。
　　孟铮站在船头，身后还跟着几名精壮的汉子，拿着制式的弓箭，背着的箭囊中插着三支鸣镝。
　　这是渔火寨准备的示警信号，若是遇到突发事件，或者有敌人来犯，便可以用弓箭将鸣镝射向高处，其会有尖锐的响声，清晰可闻，便于惊醒岛上同伴。
　　孟铮不敢置信地揉了揉眼睛，确认自己没有眼花。
　　随后他像是想到了什么不可思议地事情，双目圆瞪，大声吼道。
　　“有人来犯！有人来犯！”
　　身旁早就将手搭上弓箭的大汉不再迟疑，将鸣镝放在弦上，手指攥住，而后一拉一放。
　　尖锐刺耳的破空声在这片寂静的水域瞬间炸响。
　　就在此刻。
　　泛着森然寒光的箭矢如同密布的蛛网，铺天盖地射了过来。
　　孟铮还来不及反应，整艘船上的人便被射成了马蜂窝。
　　人流如潮水般从秦家巨船上倾泻而下。
　　霎时间岛上火光冲天，惊恐的嘶吼声夹杂着金铁交戈的清脆碰撞声不绝于耳。
　　秦松面色毫无波澜，身姿挺拔，站在船头，看着小岛上两股人潮骤然交汇碰撞在一起。
　　血光混杂着火光在他的眼中跳动，忽明忽暗。
　　-----------------
　　小岛旁，原本平静的水流形成了一股诡异深邃的漩涡。
　　其上漂浮着诸多武者的尸体，密密麻麻，甚是可怖。
　　不止是渔火寨中横死的水匪，还有唐双、庞镖师等死不瞑目的尸体，尽皆被啃食地破烂。
　　他们被秦家以剿匪之名招来，最终却命丧于此。
　　秦松和严恒站在一旁，静静地看着那汇集了庞大武者尸体和精血的血色漩涡。
　　其中开始有低年份的宝鱼不断地汇聚起来，泛着细腻光泽的鳞片在水中不断闪烁。
　　一些宝鱼像疯了一般，鱼鳞被摩擦得锃亮，疯狂争相抢食饵料。
　　秦松看着眼前的一幕，眉目间仍旧有着忧色。
　　没想到这么多武者的尸体，还是难以将十年份以上的宝鱼吸引来。
　　这些宝鱼虽然多，可只能用于蕴养气血。
　　只有十年份以上的宝鱼，具有独特的蕴含精华的异种部位，才能帮助自己突破至化劲。
　　他此行的目的，正是借助武者精血打窝，将十年份的宝鱼吸引过来。
　　严恒眉头皱起，语气中带着问询。
　　“少爷，看这情形，似乎还是差了一点。”
　　秦松正欲开口答话，眼神忽地一凝，耳畔响起虚无缥缈般的声音。
　　“加上你们的精血....刚刚好。”
　　一道阴冷的声音仿佛从水中钻出，沿着四面八方扩散开来。
　　两道身影激起漫天水浪，踏着水面极速而来，当前一人五短身材，眼神阴鸷，额头处有道疤痕。
　　其后一人身形精悍，嘴角勾起，眼中带着令人心悸的嗜血寒光。
　　两人如同猎人盯住猎物一般，灵巧的几个翻身，便上了船头。
　　将严恒一前一后，死死围住。
　　疤脸汉子舔了舔嘴角，目光落在严恒身上，“化劲武者的血，最为精纯，必定能将十年份的宝鱼吸引而来。”
　　另一人则是狂笑一声，“大哥别跟他们废话，好不容易钓到个化劲，赶紧宰了拿去打窝。”
　　严恒面色巨变，他怎么也没有想到，自己才是这两人的目标！
　　“说的对！”
　　疤脸汉子重重一踏，巨力冲击之下，激起漫天如柱般的水浪。
　　疤脸汉子整个人直直的冲了过去，另一人亦是狞笑一声，朝着严恒冲了过去。
　　两人皆是化劲，出招狠辣凌厉，直指严恒的命门，誓要置他于死地。
　　严恒不敢大意，躲过一击，而后双臂交叉格挡，迎上疤脸汉子的一击。
　　一股巨力从双臂之上传来，严恒脚底擦着地面向后划出长长的两道。
　　随后他猛地抬起头来，嗓音都有些发颤。
　　“魔功！你们修炼了魔功！”
　　魔功！
　　魔门中人！
　　听闻此话，一旁秦松被惊得肝胆俱裂，趁着三人对峙之时，他慌不择路，匆忙而逃。
　　水下，李景将手臂从王奉一的胸膛中抽了出来，任由他的尸体被漩涡卷走。
　　他凭借着亲水特性和玄龟甲身的特性，早在剿匪开始时便潜藏在水下，并且顺手将对自己有敌意的王奉一解决掉，便在此处伺机等待。
　　凭借玄龟甲身敛息收势的特性，在水下纵然是化劲也无法感知到他。
　　他更是亲眼看着一条条宝鱼从他眼前游过。
　　李景目光深邃，望向秦松逃走的方向，身形游动之间，缓缓跟了上去。
第62章 杀！
　　秦松面色带着惨白，死死咬着后槽牙，魔门的恐惧如同一双大手死死地攥着他的心脏，让他呼吸变得异常急促。
　　秦松朝着小岛另一处跑去，那边有准备好的船，他要乘船离开这个地方。
　　“魔门的人居然会在这里！”
　　“他们明显是早有准备，是怎么知道我们踪迹的！”
　　秦松踉跄地朝着系着绳索的小船处走去，就在他手指即将触碰到的刹那。
　　身后忽地有一股劲风呼啸着袭来。
　　秦松面色一变，暗劲武者敏锐的反应让他下意识地拧转腰身，顺势接着一个翻滚，便拉开了距离。
　　秦松又惊又怒，抬眼看过去，脸皮抽动了一下，嗓音中挤出愤怒的低吼。
　　“是你？”
　　看到李景，他脸上方才的惶恐和狼狈迅速收敛下去。
　　取而代之的是与生俱来的傲慢和面对外城人时不自觉展现出的优越。
　　秦松站在原地，眉头皱起，“你居然还没有死？”
　　随即他似乎是想到了什么，紧皱的眉头舒展开，语气带着命令的口吻，“刚好，你就留在这里吧。”
　　秦松说道，“我就不计较你冒犯我的举动了，况且凭你的实力，我想走，你也拦不住我。”
　　李景面色平静，但脚步依然未停，依旧往前走着。
　　剿匪的这群人中，李景最为警惕和戒备的是那个化劲高手，然而那名化劲高手，如今在于魔门的两人缠斗，抽不出身来。
　　如此便给了李景可乘之机。
　　秦松看他并未停下脚步，脸上的神情倏然阴沉下来。
　　忽地，他笑了笑，明白如果不适当地展示自己的力量，这人是不会乖乖听话。
　　他对自己的实力很有信心。
　　从很小的时候开始，为了给他夯实基础，秦家每日都会制定合理的肉食药补，锻炼。
　　他的身体强度在这近乎精准到苛刻的地步中稳步增加，气血更是累积的十分雄厚。
　　正因如此，他对身体的打磨和劲力的掌握已经达到一种恐怖的高度，寻常暗劲根本无法在他手中走出十招。
　　他如今的身体和境界，可以说是用资源硬生生砸出来的。
　　秦松并未多说什么，狞笑一声，脚下劲力勃发，重重踏在地面，漫天尘土被气劲扬起，遮挡住了两人视线。
　　李景沉默着看着眼前笼罩住秦松的尘土，五感已然催发到极致。
　　就算秦松身影被完全遮挡，他仍旧能从略微粗壮的呼吸喘息声，毫不掩饰的沉重脚步声，精准地定位那道急速冲来的人影。
　　一道身影如同撕裂周遭空气一样，秦松面色沉静，右臂肌肉绷紧，夸张地就要爆开。
　　直直地向着李景递出一拳。
　　那拳轰出时，两旁的风似乎都被劈开，向着两旁翻卷过去。
　　拳锋未至，看起来平平无奇，豪不花哨，可其中蕴含的劲力确被压缩、坍塌到极致。
　　这表明了秦松对劲力的精准掌控，若是击实，狂暴的劲力瞬间便能化为炸雷在李景身上爆开。
　　劲风已经将他的衣袂吹得扬起。
　　猎猎作响。
　　两人的距离转瞬之间便已经拉近，秦松脸上已经露出了残忍的狞笑。
　　仿佛已经看到劲力在李景胸膛处炸开的景象。
　　彭！
　　一道沉闷而绵长的响声从拳锋处炸开，就像滚雷在山岳内爆开，撼动。
　　秦松面色一变，瞳孔骤然紧缩成针。
　　他的面色变得扭曲起来，面皮下的每根筋似乎都在跳动。
　　一股精纯的劲力从他拳锋处炸开，朝着他的臂膀涌动冲刷过来。
　　两人拳锋相交。
　　李景轻飘飘的一拳，看似没什么力道，却仿佛一堵厚重的墙壁，硬生生将他的拳头挡在了身前。
　　最令秦松惊骇的，不是李景拳头的力道多么厚实沉重。
　　而是自己打入的那股劲力，居然被他反弹了部分回来，还混杂着一股更加精纯沛然的劲力。
　　李景面色不变，他依旧玄龟甲身的特性，不仅能够卸掉秦松的劲力，还可借力打力，将其部分劲力反弹回去。
　　在加上周天养气决锤炼的那股精纯劲力，远比同境界的更加凝实厚重。
　　秦松脚步一踏，借助反冲力，拉开距离，神情戒备地盯着李景。
　　他的语气有些不可置信，死死盯着李景。
　　“你的劲力，怎么如此古怪？这种精纯程度......你必然是练了某种上乘的内练之法！”
　　念及此处，秦松眼中暴起一抹浓浓的贪婪。
　　他生于五大家族，修习的是上乘武学。
　　但上乘的内练之法一直被宗派和朝廷牢牢把持，即便在宗门内，也是核心弟子才能接触到。
　　“你身上居然有上乘内练法门！”
　　秦松爆喝一声，继续欺身向前，风就像追在他的身后，速度骤然加速，变得比之前更快。
　　他身子如同蓄势的弓弦，倏忽带起残影，掠到李景身前。
　　秦松依旧是一拳打出，但这拳的力道和角度与之前截然不同。
　　同时他左臂微微向前探出，如同毒蛇出洞，蓄势待发，封死李景另一侧的退路。
　　面对这凌厉狠辣的一击。
　　李景并未慌乱，而是沉着应对。
　　他足尖发力，脚步向一侧旋出细微角度，厚重朴实的力量从脚底爆发，借助那股冲力，身子以一种不可思议的角度拧转开来。
　　接着右肘朝着秦松的面部直接捅过去。
　　扑面而来的劲风激得他头皮发麻。
　　秦松心中猛地一惊，没料到他反应如此迅速，反击这么的凌厉。
　　他双臂猛地回撤，交叉横亘在面部，如同一道铁闸。
　　可李景并未直接击实，而是虚晃一击，待到贴近秦松交叉的双臂时。
　　小臂豁然被劲力贯通，发出一股噼里啪啦的爆豆声！
　　脚步横向一踏，以迅雷不及掩耳之势，如同柔弱无骨的长蛇，绕过秦松交叉横亘的双臂。
　　五指如同烧红的钢爪，带起凌厉的劲风，直直扣向秦松的脖颈。
　　秦松神色大骇，没料到李景如此狠辣犀利的变招节奏。
　　他正欲抽身而退，顿时觉得右臂传来一股剧痛，身形稍微有所停顿。
　　就是此刻！
　　李景眼中暴起冰冷的寒光，手上动作徒然加快。
　　噗嗤！
　　铁爪般的五指瞬间捅破了秦松喉管，劲力从喉骨缝隙中渡了进去。
　　而后悄然炸开！
　　砰！
　　秦松喉骨被那股劲力搅得塌陷下去，双目圆瞪，血液喷涌上来堵住咽喉。
　　李景眼神冷然，再次挥拳，目标直指眉骨薄弱之处。
　　砰！
　　又一声清脆的响声，秦松的鼻骨，额头，面部都被李景这势大力沉地一拳砸得粉碎，坍塌了下去。
　　秦松身子抽搐了一下，瞬间软成了一滩烂泥。
第63章 惊变！
　　看着秦松没了生气，李景立刻在其身上摸索起来，怀中摸到一叠银票，还有一个鼓囊的小布袋，里面是一些金刀币。
　　李景将这些物件收入怀中，刚想起身走向那艘还算完整的小船，神色忽地一动。
　　他敏锐的五感察觉到远处传来的异动，不在再前往小船，连忙潜入水中。
　　敛息收势效果发动！
　　李景如同伏波的老龟，与水流仿佛融为一体，呼吸细微地几乎不察，不时有几尾小鱼停在他身旁的水藻中，丝毫察觉不到他的存在。
　　周围一切事物他都尽收脑中。
　　感知范围倏然扩大了好多倍。
　　他缓缓地游向水底的礁石，期间许多游鱼与他擦肩而过，没有收到任何惊吓。
　　李景将身形掩藏到那块布满水草和海藻的礁石之后。
　　屏住呼吸，五感如同蛛网一般向外散发出去。
　　他的视线和听力范围倏然扩大，能清晰看到岸上的情形，听到风吹簌簌作响的动静。
　　来人是那位疤脸的汉子，身上衣服由于剧烈的战斗而破损不堪，但气息仍旧平稳，看起来并未受到大伤。
　　那汉子迈着大步，缓缓走过来，目光不停地在此处扫视。
　　待看到秦松那双目圆瞪死不瞑目的尸体时，他眼神一凝，变得更加谨慎了起来。
　　身为魔门边缘人物，行事自然要深思熟虑，慎之又慎，一旦走漏风声，便是人人喊打的局面。
　　汉子走近之后，蹲下身子，细细查看过后，这才放下心来，长舒一口气。
　　看这打斗痕迹，明显不是被化劲高手所杀，应该是与同阶人厮杀所导致的。
　　他目光扫视过眼前水域，想要从中寻找出蛛丝马迹，忽地，眼角余光中一抹亮金色吸引了他的注意。
　　凝神看过去。
　　一尾约莫两丈长短的牛角鲳似乎被红饵吸引了，正在缓缓地游过去。
　　细密的鳞片不时地露出水面，在日光的照耀下泛起光泽。
　　但是最惹眼的却是它头上那根泛着不同色彩的粗壮犄角。
　　犄角并非普通牛角鲳那般厚重漆黑，而是通体透着一股亮色，微微带着点金色，并且这抹金色如同水流一般，在独角内里缓缓游动。
　　李景藏身在礁石后方，自然也被那犄角泛着光亮的牛角鲳吸引了目光。
　　他下意识地屏住呼吸，那牛角鲳并未察觉到他的存在，粗壮的鱼尾一甩一甩，朝着远处游了过去，正要前往红饵所在方向。
　　“十五年份的牛角鲳！”
　　李景心中微微一惊。
　　这等年份的牛角鲳可遇而不可求，关键是其头上那根流转淡金色光芒的独角，蕴含着与生俱来的浑厚天地精华。
　　不仅能帮助武者突破瓶颈充盈气血，还可以帮助洗涤武者根骨，通过内至外的淬炼，让根骨资质得到飞跃式的提升！
　　李景躲在礁石后方，盯着牛角鲳头上那根犄角，心中开始飞速盘算。
　　自己虽然有系统面板，可以无视根骨，稳步点滴地夯实武功进度，可若是根骨有所提升，那锤炼功法的进度亦是会变得更快！
　　这就意味自己可以更快进入化劲！
　　心念电转之间，李景已然下定决心。
　　虽说外有魔门化劲虎视眈眈，可水中是他的主场，只要不去与化劲拼命，他只要身在水中，自然能够凭借着亲水特性和玄龟甲身的效果逃之夭夭。
　　想到此处，李景没有丝毫迟疑，不再犹豫。
　　他借助礁石和水草的掩护，通过自己那精准的感知，跟在牛角鲳身后，一直与它维持着一个不近不远，刚好够他出手的距离。
　　李景就如同蓄势欲扑的猎豹，余光还在观察周围。。
　　尤其是那个疤脸汉子的动向，若他一直盯着这牛角鲳，处于化劲的视野中，李景一时半会还真难以下手。
　　岸上那个疤脸汉子发现牛角鲳之后，便异常兴奋，脸上露出狂喜的神色。
　　疤脸汉子不再继续搜寻那个可能暗藏的小贼，而是迅速返回另一人身边，目露兴奋地看着远处迫近的牛角鲳。
　　见此人离开，李景精神一震，他没有多余的动作，双腿猛地在水中一蹬，迅速地闪身而上。
　　李景并指为刀，劲力节节贯通，被拧得纤细，在掌中蓄势流转。
　　哗啦一声。
　　牛角鲳头上那泛着金光的犄角被光滑地切开，露出平整的口子。
　　李景连忙伸手攥住那根犄角，感受着其上传来的冰冷触感，心脏狂跳。
　　他再不犹豫迟疑，麻利地甩动双腿，迅速转身，便化为水中的一道黑影极速远遁而去！
　　牛角鲳有其独特的习性，它失了犄角并不会死亡。
　　那处犄角是它汲取天地精华的储存位置，并非供应它自身的能量，随着时间的推移，迟早还会长出。
　　所以它只是身子僵了一瞬间，仍旧朝着打窝的地方缓缓游过去。
　　“大哥，你当真看到了长着金角的牛角鲳？！”
　　另一人目光不断在水面上扫视，并未发现疤脸汉子所说的一抹惹眼的金光。
　　疤脸汉子眉头一皱，说道。
　　“不可能，我明明看着它过来的，你再仔细看看？”
　　另一人依言细细地观察了一遍，仍旧没有发现。
　　“真没有啊，大哥！”
　　疤脸汉子目露疑惑之色，亦是凝神前往水面下看过去。
　　血色的旋涡依旧在不停息地转动，并未看到泛着金光的宝鱼。
　　就在他心头疑惑之时，一抹亮光在水面上突兀地浮现，而且越来越亮，越来越近！
　　疤脸汉子眼神微微眯起，似乎是被这抹乍起的亮光刺到了眼睛。
　　忽地，他本能地察觉到不对！
　　什么光会如此明亮，像是直直地刺向眼睛！
　　突然，他浑身汗毛猛地乍起！
　　一股寒意从尾椎骨升腾，像是有只活蛇顺着脊背处向上攀爬，直冲头顶！
　　他瞳孔骤然瑟缩成极其细微的针状！
　　那道乍起的亮光。
　　是剑！
　　剑身纤长，色泽银白，刺目的光来自剑身上反射的日光。
　　当疤脸汉子念头电转，如是想着的时候。
　　那柄飞剑如同一根银色的细线，在空中划过。
　　两颗惊骇欲绝地头颅豁然飞起！
　　一道身影飘然而至，那柄秀气的银色长剑顺势被她攥在手中。
　　她柳眉微蹙，声音短促有力，“我的鱼。”
　　随后她看向李景远去的方向，瞬间沉入水中。
　　鱼群化为倒影远去，李景正在水中拼命游动，正暗自庆幸。
　　“幸好，幸好闪的快。”
　　一只秀气白皙的手，穿过他的黑发，擦过他的耳边，按住了他的肩膀。
　　李景心神大骇！
　　他猛地转过头，眼中却是天昏地转，接着便是白茫茫地一片...天空。
　　他被人从水里扔了出来！
　　随后脑中仿佛被重击了一下，逐渐失去了意识。
　　一道带着疑惑的女声传入了他的耳畔。
　　“咦？”
第64章 杀人
　　白色匹练一样的河水沿着陡峭的崖壁飞流直下，碰撞在凸起的石头上，激起纷飞的水沫，落在石阶上，而后汇入崖底湖泊。
　　崖洞前挂着澄澈的水帘。
　　清脆悦耳的水声响起，李景在崖洞内转醒，掀开沉重的眼皮，脖颈处还有着酸胀的感觉，他忍不住揉了揉。
　　他无意识的扫视过崖洞内的布局，记忆如同潮水般从脑海深处涌现。
　　“我应该是在水被人袭击了......然后抓到这里来了？”
　　李景目光中充斥着疑惑。
　　“但是把我抓来的人并没有束缚我的行动，而是将我扔在这处崖洞，这是为什么？”
　　他小心翼翼地环顾四周，生怕有什么不明生物突然出现。
　　崖洞被山上垂下的水帘遮挡，光线难以穿透水面照射进来。
　　只有一盏亮瓷白玉的精致长明灯，将洞内景象照得通亮。
　　崖洞颇为宽敞，墙壁光滑，通透明亮。
　　中央摆着一个干净的蒲团，蒲团上被磨得锃亮，旁边还有张竹躺椅，石桌上还摆着一个不大不小的瓦罐。
　　角落处放着一个简单的床榻，上面摆着整齐干净的宽大长袍。
　　不过一眼看过去，那长袍的样式明显是男子才会穿的。
　　崖洞内地面还算整洁干净，一眼就能看出经常有人打扫。
　　李景皱了皱眉头，他在昏迷时，分明听到了一道女声在耳畔响起。
　　他伸出手扶着触感冰冷的墙壁，缓缓站起身来，这一活动筋骨，肩膀处的酸胀感觉比其他更为强烈。
　　李景疼得龇牙咧嘴，不过他很快便将这疼痛的感觉压下，拖着沉重疲惫的步子，缓慢而坚定地向着水帘洞的出口走去。
　　“不能在此地过多停留，还要去古河县青竹小院找裴若。”
　　李景始终记得前往古河县的目的，下意识地伸手摸向自己怀里那枚令牌。
　　手掌倏然摸了个空。
　　李景脸色一变，额头沁出冷汗，仔细摸索了片刻，苦笑道：“令牌没了？！”
　　“不对！”
　　李景垂下目光，眼中透漏着惊异，他这才注意到，胸口处的衣服有着光滑齐整的切口，并未伤到他的身子，但却将衣服精准地切开了。
　　再结合那声轻咦....
　　“莫非？”
　　他心头突然冒出一个猜想。
　　哗啦哗啦的水声在耳畔回荡，他已经走到了洞口，离着垂下的水帘十分近。
　　水流下落的势头十分迅猛，站在洞口就已经有细密的水珠撞到岩石，然后迸溅在身上。
　　李景发梢略微有些湿润，可他并未在意这些细节，他将五感的范围扩大到最大。
　　有东西正在穿过这处水帘，向洞里进来！
　　李景退后了几步，贴着洞壁，侧过身子，整个人做出戒备的姿态。
　　然后李景便看到.....一只没有角的牛角鲳“飞”了进来。
　　说飞很不贴切，看那歪七扭八的姿势，应当是被人从外面扔了近来。
　　仔细看过去，这牛角鲳长约两丈，头上犄角断口处光滑平整，明显是李景方才遇到的那只。
　　牛角鲳鱼鳃兀自开合，鱼尾不断地甩动，滚落在他的脚边。
　　李景轻轻一脚将扑腾的鱼儿踢走，而后猛然抬头，看向洞口水帘。
　　隔着的水帘缓缓分开，他先看到了一双眼睛。
　　那双眼睛很好看，水润狭长如同柳叶弯弯。
　　那人踏出连绵的水帘却没有激起一丝的水珠，水流仿佛被一股无形的力量阻隔，安静地绕着女子宽阔的长袍垂落下去。
　　她的脸很干净，眉眼如画。
　　披着明显不合身的宽大长袍，自有一股英气。
　　李景还注意到，长袍宽大，衣袖的长短却恰到好处，处明显是被某种利刃切割过。
　　最让他震惊的是，他那敏锐的五感根本感知不到眼前女子的气息！
　　这说明这个少女模样的女子，境界要远超他许多！
　　女子目光落在他身上，“你是谁？”
　　她的声音很清脆很好听，轻若剑鸣，仿佛剑身落在崖间被垂下的水流敲击。
　　“李景。”李景不敢迟疑，拱手抱拳答道。
　　女子从手中翻出一个令牌，问道。
　　“我叫裴若，这是你的东西吗？”
　　李景点头，“是。”
　　裴若沉默片刻，然后看了他一眼，“周天养气决已经入门，你还算不错。”
　　“裴姑娘谬赞了。”
　　李景心头讶异，更加好奇裴若的身份，她只看了一眼，便能说出他的功法进度，实在令人难以置信。
　　裴若说道，然后就款步走去。
　　“跟我过来吧。”
　　李景跟在她身后，走竹躺椅旁边，在洞内一处宽阔的地方站定身形。
　　裴若转过身子来，看着他说道。
　　“既然你带着令牌过来，我自然会履行承诺。”
　　她坐在竹躺椅上，声音平静。
　　“关于令牌的事我就不过多赘述，你也没有必要知道，你可以在我这里学习三个月，期间我会交给你完整的周天养气决。”
　　完整的周天养气决！
　　李景呼吸略微变得急促起来，这正是他此行前来的目的。
　　经过他这么多时日的修行，他可以确信，周天养气决绝对是上乘的内练法门。
　　这类内练法门与武馆中的桩功不同，不仅劲力更加精纯，还可以淬炼到身体肌肉大筋的深处，绝对是极为罕见的功法！
　　就算这次只获得这门完整的功法，都可以说是不虚此行了。
　　裴若顿了顿，继续说道。
　　“还会根据你的身体情况和适应能力，对你进行特训，有针对性地训练能加速你修炼周天养气决的进度，感知体内的那股气。”
　　李景眉头一挑，听到了自己从未触及到的领域，他出声询问道：“裴姑娘，请问你说的是什么气？”
　　裴若看了他一眼，声音并未夹杂着情绪。
　　“你如今还没有突破化劲，知道这么多并没有什么益处，如果你在三个月内能到突破化劲，我会告诉你的。”
　　而后她站起身，随手拿起一件床榻上堆叠的青色衣袍，手中不知道何时出现了一柄秀气的剑。
　　裴若那双秋水长眸上下打量了李景一番。
　　洞中乍起数道寒芒。
　　两截青色衣袖缓缓掉落在地面。
　　长袍的衣袖瞬间短了一截，她把裁剪好的衣袍递给李景，说道。
　　“换身衣服，跟着我出门。”
　　李景换上长袍，发觉衣袖的长度居然刚刚好，他开口问道。
　　“裴姑娘，我们这是去做什么？”
　　清丽的声音响起。
　　“杀人，吃饭。”
第65章 帮忙
　　裴若在前方走着，到了水帘前，她站定身形，朝李景说道。
　　“此处水流是从碧枫山上的陡峭崖边垂落下来的。”
　　“由于落差十分高，武者都难以承受这股冲击力。”
　　裴若顿了顿，盯着李景说道。
　　“现在你要凭自己的本事走出这道水帘，我不会再出手帮你。”
　　说完她衣袂微动，便一步踏了出去，她的周身就像有看不见的屏障一样，水流半分都不会沾在她的衣服上。
　　水帘中很快便不见她的身影。
　　李景站在原地，并未过多迟疑，便抬脚迈步而行。
　　有玄龟甲身加持，水流的冲击对他来说并没有太大的作用。
　　肌肉大筋如同老龟伏波般微微律动，那股垂落下来的冲击瞬间变被化解。
　　李景平静地迈出直直垂落的水帘，气息都未曾有所变化。
　　裴若眸底很快闪过一丝惊讶，随即收敛不见，向着一旁茂密的林中走去。
　　“走吧。”
　　李景连忙跟上。
　　两人穿过密林，走过几条山中小道，迈过汩汩的溪流。
　　裴若脚步不停，径直朝着碧枫山上走去，她迈步极其稳定，速度并未因崎岖难行的山路而变慢。
　　李景跟在她的身后，亦步亦趋，也没有被落下。
　　很快两人便行到了碧枫山的半山腰处。
　　李景追上去，问道。
　　“裴姑娘，我们这是要去哪？”
　　裴若抬起头，目光仿佛穿过了身前树杈枝叶。
　　“碧枫山有山匪，专害过路百姓，打家劫舍无恶不作。”
　　“古河县官府剿匪不利，始终难以清剿彻底，门内执法堂传信，请我出手调查。”
　　“我查到了山匪的老巢，就在此处。”
　　李景拨开挡在身前的低矮灌木，跟上裴若前进的脚步。
　　一处用实木砖瓦夯实堆砌成的山寨坐落在两人眼前。
　　隔着很长一段的距离，都能够听到山寨中传来的呼喝叫骂声。
　　裴若带着李景继续向前走，直到靠近山寨把守的大门。
　　李景停下脚步，眼神一凝，主动出言说道。
　　“裴姑娘......”
　　裴若面色沉静，看向不远处的寨子，声音简短。
　　“这事你无需出手，在此处看着即可。”
　　李景想了想她那惊人的身手，而后点头说道。
　　“那好。”
　　裴若于是不再多说，手中极细的长剑出鞘，径直走向匪寨。
　　她脚步走的快，大袖飘摇之间，落地引起的动静却很轻，就像没有踩在实处一样。
　　李景看着裴若的背影，眉头紧紧皱在一起。
　　裴若给人的感觉，就像是一柄悬空的飞剑，贴着地面在缓缓地向前飞行，凌厉却又内敛，若不主动亮出锋芒，旁人会毫无察觉。
　　这种境界，当真是深不可测，他愈发对自己即将到来的特训感到期待。
　　-----------------
　　山寨大厅处，长桌之上堆叠摆放着各色菜肴，觥筹交错之间喊声震天。
　　“此次成功，离不开二哥出谋划策！”
　　“多亏了各位兄弟们，齐心协力！”
　　“好！”
　　他们刚刚劫掠了李家镖队，此刻聚在一起举行庆功宴，断然不会知道已经有一人独自走了过来。
　　裴若推开大门，喧嚣的呼喝声戛然而止，满屋的山匪皆是投射来惊疑不定的视线，看着眼前这个孤身一人前来的女子。
　　几声中气十足的爆喝骤然响彻在此处。
　　“你是谁？！”
　　“大胆！这地方也是你能闯进来的？！”
　　“大哥！拿下她！”
　　“.......”
　　屋内的喧嚣平地骤起。
　　裴若袖袍鼓荡，手中银白色的长剑挥出，空中仿佛凭空多了一道极其细微的丝线。
　　满坐的山匪头颅高高飞起，表情凝固在脸上，有些山匪双目圆睁，有些脸上兀自还残留着笑意与惊讶。
　　红色的雨瞬间喷洒而出，裴若将剑上血迹抖掉，没有再看一眼，转身离去。
　　李景看着裴若走出，迎了上去，“裴姑娘，事情已经解决？”
　　裴若点点头，很认真地说道，“都杀光了，一个活口没留。”
　　李景喉头滚动了一下，看了一眼裴若手中握着的剑，不再说话。
　　裴若抬起头来，看了眼天色，说道。
　　“走吧，去青竹小院吃饭，晚了饭菜可就凉了。”
　　-----------------
　　古河县。
　　李景和裴若两人沿着白练河旁的街道绕过几处拐角，穿过一条干净幽静的巷道。
　　巷道尽头的那处小院，抬眼便能看到院中成片挺拔的青竹，风吹拂过，竹叶簌簌作响。
　　裴若推开院门，径直走了进去。
　　李景亦是跟在后面，将院门关上，而后迈步进去。
　　小院宽阔，正中的石桌上已经有备好的饭菜。
　　一位年龄不大的小侍女正在弯着腰擦拭着桌面，抽空还会洗洗手中脏兮兮的抹布。
　　她看见李景跟着进来，裴若没有半分阻拦，顿时惊得张大了嘴。
　　“小...小姐...这是？”
　　小侍女八卦之心熊熊燃烧，脑中闪过许多两人相遇的故事，不过她知道裴若的性子，很快便冷静下来。
　　裴若面色毫无波澜，十分自然地在桌前石椅坐下，说道。
　　“萍儿，我受他人所托，接下来三个月要教导他修炼，以后的饭菜，多给他准备一份。”
　　李景上前一步，拱手抱拳，语气诚恳。
　　“在下水泊县李景。”
　　萍儿手上动作一顿，仔细地看了李景一眼，然后说道，“好。”
　　萍儿将手头的活计忙完，走到裴若身前，有些欲言又止。
　　裴若察觉到她的神情，于是开口问道。
　　“怎么了萍儿？”
　　“小姐，今早的时候，刘典史等几个核心官员，被发现死在了富贵酒楼。”
　　“是我干的。”
　　裴若淡淡说道，语气平静。
　　“他们几个人勾结山匪，鱼肉百姓，死不足惜。”
　　萍儿叹了一口气，从屋里拿出一本厚厚的书册，走到裴若面前。
　　“小姐，当初山里让你出门历练，执法堂给你准备了一份任务手册，可他们只是让你搜集罪证，暗中调查，并没有让你把这些人杀光。”
　　萍儿那灵巧的手指在空中比划了一条线。
　　“小姐，自从你出门历练开始，整个江南道的官员，你都快杀光了，山里来信问过可不止一次了。”
　　裴若柳眉微挑，看着她说道。
　　“我觉得他们该死，就杀了。”
　　萍儿苦着脸，从怀中取出一封信件，上面压着火漆。
　　“今早执法堂派人来传信，我还没有打开，但多半是来兴师问罪的。”
　　裴若从萍儿手中接过，熟练地打开火漆，她认真仔细地读过，面色并未有任何变化。
　　萍儿凑过头来，也一块研读，脸上顿时露出担忧的神色。
　　“小姐，执法堂的人说，以前杀的人做的事，执法堂可以不追究。但水泊县的事是最后一件任务，涉及到松江府巡察司，务必处理妥当，不能再平白无故的杀人。”
　　“若是如此......将推迟你参加选脉大会的日期。”
　　裴若自从看过信件后，便一直沉默。
　　选脉大会对她来说很关键，不容有失。
　　可她只会挥剑，只擅长切断和杀人，不擅长处理这些弯弯绕绕的官场事务，若是不能杀人，这事可难办了。
　　但萍儿的心却提到了嗓子眼，她从小便跟着自家小姐，每当小姐沉默这么久的时候，总会发生些不好的事。
　　裴若沉默了很长时间，但眼神越来越亮，尤其是看着李景的时候。
　　“执法堂说不能平白无故的杀人。”
　　“所以我可以合情合理的杀人。”
　　裴若盯着李景，语气十分郑重，“我需要你帮我。”
　　李景神色一凛。
第66章 执法令
　　萍儿站在一旁，瞪大了乌黑透亮的眼睛，看了看李景，而后恍然大悟一般，拍了拍光洁的额头。
　　她做事麻利，心思聪慧，从小跟在裴若身边，对裴若的性子十分了解和熟悉。
　　经过裴若一说，她略微一思索，便明白了裴若的意思。
　　这方法，裴若以前也用，可以说是屡试不爽，所以她第一时间就能想到。
　　因为青云山内规矩森严，有些事如果师出无名，被眼里揉不得沙子的执法堂逮到机会，怪罪下来，还是很麻烦的。
　　不过出了山门之后，没有门规和法度管着她，执法堂还给了裴若光明正大杀人的名头，这方法一直未曾用过。
　　李景则是微微怔神，不明白自己能帮上什么忙，裴若境界明显要高出自己一大截。
　　连她都觉得棘手的事，李景认为自己能帮上的忙是有限的。
　　萍儿走到一旁，坐在李景身边，开口说道。
　　“李小哥，你刚才说你来自水泊县，既然小姐肯教花时间教你，周天养气决你肯定是已经入门了，不然小姐可不会浪费时间。”
　　裴若看了萍儿一眼，点点头，示意她继续说，自己则自顾自地拿起眼前的竹筷，开始夹菜。
　　李景点点头，笑容温和，“萍儿姑娘心思聪慧，令人钦佩，说的确实不错。”
　　萍儿很少听到如此直白恭维的话，再加上少年清秀俊朗的面庞，她小脸微微一红，然后很快反应过来，清了清嗓子。
　　“既然如此，说明你的悟性，你的实力必定是拔尖的，这样的话没有道理不去参加武举。”
　　李景定了定神，笑着说道，“萍儿姑娘果真聪颖，在下已经通过了武举预科的选拔。”
　　萍儿看着他继续说道，“你来此的目的，应当是通过小姐的特训提升实力，然后去争夺正科的名额，好获得武举人的名头为官，或者获得加入宗派的资格。”
　　李景说道，“正是如此。”
　　裴若此刻抬起头来，将手中竹筷轻轻放到碗沿上，却有一道宛若剑鸣的铿锵声响起。
　　李景抬眸看了过去，眉头一挑，眼神一凝。
　　那瓷白的碗沿上，徒然浮现了一小块微不可察的豁口。
　　萍儿显然已经司空见惯，立刻站起身来，一边说话，一边换了个新碗。
　　“小姐此次出门，最后一处任务便是跟水泊县的正科选拔有关，所以你来的刚刚好。”
　　裴若接过话茬，“具体任务我不能细说，你现在的实力太弱，还帮不上我，但我会帮你提升实力。”
　　她说这话的时候，表情十分认真，没有半分的讥讽和其他轻视的意味。
　　她顿了顿，“正科在七个月后开启，所以我要增加你的训练强度和时间。”
　　“这七个月，你都要在这里接受我的特训。”
　　李景立刻站起身来，抱拳行礼，“谢过裴姑娘。”
　　裴若盯着他，“你要在三个月内突破化劲，然后我会给门内写一封推荐信，让你成为青云山的记名弟子。”
　　青云山位于长青府，雄踞一方，幅员辽阔，崇阳道五府，皆在青云山的辐射范围内。
　　青云山门下弟子无数，只有通过武举正科才能成为青云山的外门弟子。
　　外门弟子便可以接触到化劲之上的武学，从而窥得那跻身化劲之上的一线希望。
　　李景目露惊讶之色，“裴姑娘，记名弟子是？”
　　裴若继续解释道，“记名弟子满三年后，通过考核可以进入外门，若是满足内门的晋升要求也能直入内门。”
　　李景皱了皱眉，记名弟子要满三年才能有资格进入外门，他不想等。
　　若是通过武举正科，他今年就能进入外门。
　　武道之路上，一步慢步步慢，只有进入外门才能接触到化劲之上的武学功法。
　　若要在记名弟子蹉跎三年，有些得不偿失，纵然他有面板系统，也并非他心中所愿意的。
　　“裴姑娘，我......”
　　李景刚要对裴若陈明其中利害，便被她摆摆手打断。
　　裴若拢了拢额间碎发，缓缓开口。
　　“我明白你的意思，若能通过正科，今年便可进入外门，要是慢了三年，就耽搁了修行大事。”
　　裴若看着他说道。
　　“我给你记名弟子的身份，并不是让你通过这种方式进入外门。”
　　李景微微颔首，凝神细听，等待着她的下文。
　　“青云山还有一个规定，记名弟子和外门弟子都可以通过执法堂考核，获得执法堂发下的执法令，成为执法堂的外围成员。”
　　“执法堂位于青云六峰中的云行峰，专管监察之责。”
　　说到这，裴若白皙修长的手指无意识的摸了摸手中剑柄，然后才开口说道。
　　“执法令则是外围成员的身份象征，虽说地位比不上内门弟子，但在外门中无人敢冒犯，地位不低。”
　　裴若直直地看着他，语气平静，脸色毫无波澜。
　　“最为关键的一条是，持执法令的外围成员在宗门外受到人身威胁时，可无视任何情况，就地格杀，还可以向附近的宗门弟子求援。”
　　当她说到就地格杀之时，似乎胸口中有股引而不发的剑气一闪而逝。
　　李景顿时觉得，自己像是在面对一柄出鞘欲见血的长剑，锋芒毕露，剑意惊人。
　　并且他也已经明白过来，裴若让他成为记名弟子，应该是让他通过执法堂的考核，获得执法令，然后再去参加正科考试。
　　李景嘴角忍不住抽了抽，此举颇有钓鱼执法的嫌疑。
　　不过若是能成，那是完美利用了规则，任谁也说不出话来。
　　“你要成为记名弟子，通过执法堂考核，拿到执法令，然后去参加正科考核。”
　　裴若那柳叶般的眉眼此刻有些刺人，瞳孔中隐隐有剑锋，让人不敢直视。
　　“如此一来，我才能名正言顺的对水泊县的其他人出手。”
　　顿了顿，她继续说道。
　　“不过我无法对考生出手，帮你通过正科考核，所以正科考核，还需要你自己来，这样获得的名额，门里才会认。”
　　李景站起身来，迎上她隐含锋芒的目光，重重的点了下头。
　　“裴姑娘如此看的起在下，在下定然不负所托。”
　　并且他的心中亦是有了猜测。
　　裴若此行前往水泊县的调查任务，应当与正科名额有着莫大的关系，再不济也是跟内城的官员家族有脱不开的干系。
第67章 剑目
　　李景心中暗自思忖，自己若是要夺取那正科名额，参与正科考试时，必然会与五大家族正面对上。
　　仅凭他自己的力量，实在是力有未逮，不足以支撑他正面硬抗内城五大家族，除非能在短时间内突破到化劲之上的境界。
　　既然裴若带着任务而来，愿意让自己帮忙，从而将内城道坚不可摧的铜墙铁壁撬开一道口子，他自然不会推却。
　　他只需要在正科中应对同期的考生。
　　内城的压力自然会由裴若一剑挑之。
　　这种机会，实在是难得可贵，李景求之而不得。
　　他语气十分郑重的应承下来，带着决然的意味。
　　萍儿眸底闪过一丝讶异，她有想过李景的反应，犹豫，权衡......
　　甚至觉得李景有可能会找借口推却和拒绝。
　　但她确实没有想过李景会如此爽快的应下来，而且言语之中十分坚定。
　　萍儿想了想，觉得以后要多给李景加些有份量的饭菜。
　　而裴若也是爽快利落的人，性子如同剑一样直来直去。
　　“执法堂的考核十分难过，别说记名弟子，就算外门弟子都很少有人考过，你可要做好准备。”
　　李景沉声道，“明白。”
　　裴若微微颔首，眸底露出满意，说道。
　　“若是实在不成，你也不必担心。”
　　听到这话，萍儿顿时在一旁急得跺脚，“小姐，选脉大会，你...”
　　“到时候再说吧。”
　　裴若语气淡然，而后她站起身，朝后院中房间走过去。
　　“萍儿，稍后你带着他来见我，我要准备一些东西。”
　　见裴若离去过后。
　　李景放下手中竹筷，转头朝萍儿问道。
　　“萍儿姑娘，你说的选脉大会是什么？”
　　萍儿抬头看了他一眼，缓缓开口解释道。
　　“青云山内门有六峰，也可以称为六脉，每脉各有独特的武学传承，高深玄奥，直指大道。”
　　萍儿手上动作不停，夹着一块肉，放入口中。
　　“刚入内门的弟子每两年会获得一次参加选脉大会的机会。”
　　“选脉大会的初衷，是由六峰和初入内门的弟子互相选择，若是在选脉大会上表现出色，各峰自会邀请你加入。”
　　“若是在选脉大会上一鸣惊人，天资实在优秀或者实战排名靠前，六脉自然任你挑选。”
　　李景听着萍儿说的话，心中明白了个大概。
　　这选脉大会关乎到内门弟子接触六峰核心武学的机会，自然竞争异常激烈。
　　对于裴若，若是无法顺利完成执法堂交代的任务，将无法参加下一次的选脉大会，这意味着不能提早进入六峰接触核心武学，无疑是裴若的一大损失。
　　“难怪裴姑娘如此重视此事。”
　　萍儿似乎想到了什么，轻轻地叹了口气，不再说话，低下头继续吃饭。
　　李景看她那黯然的神色，心头一动。
　　这其中，似乎还另有隐情？
　　不过萍儿并没有多说，只是埋头吃饭，李景也熄灭了继续询问的心思。
　　他暗自下定决心，当务之急还是尽快突破化劲！
　　萍儿吃饭的速度十分迅速，李景也毫不逊色，立刻便风卷残云一般，将一桌子饭菜吃光。
　　李景依旧有些意犹未尽，萍儿看他模样，暗暗撇了撇嘴。
　　这下要来个大胃王了。
　　李景帮着萍儿将桌上残余的饭菜瓷盘收拾干净，这才跟着她前往后院。
　　沿着前院的抄手游廊，穿过院中绿意盎然的青竹，后方便是掩映着的石制拱门。
　　踏过拱门，入眼的是院中一方小塘，一排雅致简易的房间。
　　萍儿脚步不停，轻车熟路地前往房间，李景紧随其后。
　　推开一扇半掩的房门，裴若依旧穿着宽大的长袍，眉宇间流露着思索的意味。
　　房间内摆放着几个做工精致的小箱子，有些小箱子内隐隐散发着极淡的草木清香味，但闻之令人精神一振。
　　萍儿敲了敲门，走到近前去，轻声说道。
　　“小姐。”
　　李景站在原地，唤了一声，“裴姑娘。”
　　少女的目光转过来，落到李景身上，片刻之后，那双水润狭长的眼睛中突然锋芒尽显。
　　与之前那股不经意间的淡然剑意不同。
　　少女的视线宛若实质一样投射过来，李景浑身寒毛直竖，仿佛被剑尖抵住了脖颈。
　　但他并未后退，而是挺直腰背，任由裴若的目光扫过。
　　那种感觉十分怪异难堪，就像剑尖刺着他的眼睛，划过他的额头，脸颊，脖颈，剥开胸膛......
　　好似将他身体肌肤筋肉的每一寸都划开仔细观察了一遍。
　　直刺内里。
　　血液和劲力的流转都好像慢了许多，像是经络中被淤泥堵塞，不如原来顺畅。
　　就算如此，李景也没有退缩的念头，玄龟甲身的加持下，体内筋肉如同水波律动，将滞涩感消弥了大半。
　　十几息之后，他依旧面色不变，脚下一步未退。
　　裴若收回目光，眸底闪过一丝满意之色，缓缓开口说道。
　　“很不错，你真的很不错。暗劲之中，能扛得住我剑目透体如此长的时间，只有你一个人。”
　　萍儿则在一旁瞪大了眼珠，小姐居然连说两个不错来评价此人，说明李景真的很有才能。
　　她突然觉得这人值得自己多做些饭菜。
　　裴若化劲之后走的路子与常人截然不同，剑目亦可伤人。
　　剑目？
　　倒是很贴合实际。
　　李景暗暗记下，他心中也是非常惊讶和好奇，裴若不知修的是什么功夫。
　　但是目光如剑，刺透肌理，实在太过夸张。
　　裴若接着开口继续说道。
　　“方才我发现，你身体的底子夯实的十分牢固，气血雄厚，根基稳固，远远超过暗劲了，就算是那些从小药浴，资源堆砌上来的，都远不如你。”
　　她的声音依旧平稳，可眼中却带着浓浓的惊异，那是看到璞玉才有的光芒。
　　“周天养气决你只学的残篇，居然快要小成？”
　　“除此之外，你应该还练了另外一种内练法门，而且境界也颇为不俗。”
　　“呼吸平稳有力，气血根基雄厚扎实，悟性也高绝。”
　　裴若柳眉挑了挑，声音依旧平静，但尾音略微上扬。
　　“就算是我，在这个境界的时候，也只能说略胜你一筹罢了。”
　　她顿了顿，气息鼓荡，大袖飘摇。
　　“我知道要怎么教你了。”
第68章 突破
　　裴若看着他，面无表情的说道。
　　“接下来我会亲自指导你的修炼，通过特殊外力的刺激加快你的进度，能不能跟上，能坚持多久，取决于你自己。”
　　李景点头，正色道：“明白。”
　　裴若指着眼前的箱子，继续说道：“这些是门内给内门弟子每月发的固元养气丹，我用不到这东西，给你用，每日服用一次，药力足够你消化的。”
　　她顿了顿，继续说。
　　“如果你能坚持下来，这些固元养气丹足够你用七个月。”
　　李景语气郑重：“我知道了裴姑娘，我们什么时候开始？”
　　裴若说道。
　　“明天就正式开始，地方我已经选好了，明天早上的时候，你来我这边，带着固元养气丹，一块过去。”
　　接着她目光转向萍儿，轻声吩咐道。
　　“萍儿，你去带着他找处房间住下，明天一早我们就出发。”
　　萍儿微微躬身，答复道。
　　“好的小姐。”
　　李景拱手抱拳，沉声道，“多谢裴姑娘。”
　　裴若微微颔首，摆手说道。
　　“好好练功即可。”
　　“李小哥，跟着我来吧。”
　　萍儿朝李景说道，随后带着他转出门去，穿过抄手游廊，来到了旁边的侧院。
　　侧院不算特别宽阔，但是干净通透，角落处栽着些花花草草，平添一抹雅致清幽的意味。
　　几间厢房坐落有致，皆是实木黛瓦，程光瓦亮的青砖从院落中一直铺到房门前。
　　经过萍儿的简单介绍，小院功能齐全，灶房，书房，练功房，应有尽有，堪比一独居院落。
　　尤其令他瞩目的是院中一方鱼塘中养着许多尾异种宝鱼，红骨鲤鱼，银线黑背鲈鱼，牛角鲳等等，不一而足，种类繁多。
　　阳光斜斜的照射下来，水面波光粼粼，
　　萍儿带他来到水塘边上，语气加重了些。
　　“小姐尤其喜好养宝鱼，这里本来是专门用于养鱼的地方，如今你住下，可要小心看护。”
　　李景眼中闪过诧异，随后点头表示自己明白。
　　萍儿又带着他四处转了转，事无巨细地交代完一应事宜，然后再次叮嘱了他一番，便告辞离去。
　　李景回到房间，简单收拾了一下床褥，并未直接睡下。
　　他打开旁边那间练功房的房门，大步迈了进去，转头关上房门，然后走到中央空旷的地方，开始摆出动作，锤炼桩功。
　　李景回到房间，简单收拾了一下床褥，并未直接睡下。
　　他推开房门，大步迈了出去，转头关上房门，然后走到院子中央空旷的地方，开始摆出动作，锤炼桩功。
　　时间紧迫，他必须尽快将大成的桩功锤炼至圆满，尽快突破化劲，然后再修行周天养气决。
　　经过他这么久的摸索，发现了一个规律，随着境界的提升，对武学的领悟和理解并非是一成不变。
　　譬如在暗劲时，他修习一门新的武学，进展远比明劲时修习一门新的武学要快。
　　所以若能突破化劲，对周天养气决和其他武学的理解和领悟亦是会加快。
　　李景摆开早已熟稔与心的桩功架势，身体就如同严丝合缝的机械齿轮，自动开始施展出锤炼过千百遍的动作。
　　桩架夯实在地面，动作行云流水。
　　龙象桩功的进度在李景埋头苦修中稳步增长。
　　额间细密的汗珠顺着下颌流淌而下，滚落在地上摔成许多瓣。
　　李景衣服已然被汗水浸湿，他却浑然不觉，依旧潜心走桩。
　　肌肉的酸胀传来，他眼中的光彩越来越亮。
　　【龙象桩功：大成（899/900）】
　　李景定了定心神，胸腹鼓起如同长鲸吸水，他深深地吸了一口气，气息悠远绵长，呼吸吐纳平稳自然。
　　他缓缓闭上双眼，体会着气血和劲力在周身奔涌。
　　“跻身化劲，就在今日！”
　　李景猛地睁开双眼，目光中爆射出夺目的精光，气血和劲力在此刻达到顶峰。
　　他动了。
　　桩架一起，劲力自生，拳风骤落！
　　气血从脊柱大龙处节节贯通，发出噼里啪啦似闷雷炸裂的爆豆声响。
　　龙象形意拳的招式如臂指使，双形之间的转换流畅无比。
　　拳风化作模糊的残影不断闪出，时而带着明劲的刚猛无铸，时而夹杂着暗劲的阴柔诡谲。
　　李景身影翻飞，拳风阵阵，搅动周身无形的气流，将院中飘散的落叶隐隐聚在一起。
　　就连水塘上亦是有劲风被带动，水面上泛起阵阵涟漪，受惊的宝鱼甩动尾巴，激起水花，朝着水塘深处游去。
　　李景浑然不觉，心神专注到了极点，身体各处部位的动作衔接行云流水。
　　龙形和象形的拳法桩劲如意转换，一明一暗的两股劲力在接连不断的锤炼打磨中，逐渐在脊柱大龙处汇聚交融。
　　脊柱大龙处仿佛形成了一个缓缓旋转的旋涡，明暗两种劲力则相互融合，交织在一起。
　　刚柔并济，阴阳相汇，明暗相合！
　　霎时间。
　　李景精神一震，六识清明。
　　眼前飘过的落叶，忽地慢了下来。
　　鱼儿在水中摆尾游窜的声音，无比清晰。
　　一股精纯的劲力从脊柱处节节攀升，直至百会穴！
　　而后如同决堤的洪水，豁然扩散到四肢百骸。
　　“化劲！”
　　终于跻身化劲，李景心头狂喜，心神激荡之下，不禁在拳法招式中融入化劲。
　　他心念一动，牵动体内那股新生的化劲，然后朝着院中木桩，没有任何花哨，直直地一拳挥出。
　　隔着尺余的距离，拳锋并未落在实处，一股无形的劲力徒然隔空击出。
　　砰的一声巨响，木屑纷飞。
　　两人宽的木桩霎时间被那股劲力击得粉碎。
　　可那劲力去势不减，一声清脆的响声格外清晰。
　　余势居然将木桩后的水缸击得粉碎。
　　平静的水面瞬间被闯入的劲力搅动起来，激起漫天飞扬的水花。
　　水花蓦然笼罩此处小院，而后纷纷洒落。
　　李景并未移步，而是静静站在原地。
　　坠下来的水滴还未触及他的肩膀，仿佛被一股无形的劲力阻隔，摔成了更为细小的水滴。
　　一片落叶飘落下来，亦是被他周身的劲力所弹开。
　　随后李景身形一闪，将在水边啄食的麻雀握在掌中。
　　缓缓展开手掌，鸟雀振翅欲飞之时，如同被拘在原地，无法起飞。
　　李景缓缓吐出一口宛若实质的白气，心神澄澈。
　　“处处可发劲，燕雀不能飞。”
第69章 剑意淬体
　　月色清冷，夜风习习。
　　李景压下心头的激动，在院中又演练了一番拳法，体会化劲的奥妙。
　　化劲之后，拳法便没有龙象双形之分，而是刚柔并济，随心而动，招式衔接之处更显流畅，力量和耐力也增加了许多。
　　等到夜色渐深，李景才敛息收势，返回屋中，清洗干净身子，沉沉睡去。
　　翌日。
　　李景起床之后，简单洗漱便径直前往院中。
　　裴若早已等候多时，看到李景身影从远处过来的时候，她眸底就闪过了一丝惊讶。
　　等到李景在她身前站定身形，裴若开口说道。
　　“你突破化劲了？”
　　李景拱手抱拳，语气平静，“昨日觉得气血累积的差不多了，便尝试了一番，侥幸突破。”
　　“原本我认为，你还需要一段时间才能突破化劲，如今你这么快突破倒是在我预料之外了。”
　　裴若脸上露出若有所思的神情，说道。
　　“既然如此，那训练计划就要变一变了。”
　　她低头思索了片刻，朝李景说道。
　　“这样的话，你如今的目标是通过执法堂考核获得执法令，训练强度和方式会截然不同，希望你能做好准备。”
　　李景正色说道。
　　“裴姑娘放心，在下必将全力以赴。”
　　裴若满意的点点头，说道。
　　“拿上丹药，走吧。”
　　李景随后拿了一颗固元养气丹便跟着裴若前往训练地点。
　　行至碧枫山脚处，裴若停住脚步，看着那道垂落的瀑布说道。
　　“我为你选择的训练地点就在此处。”
　　李景抬眼望去。
　　瀑布裹挟着巨大的水势，从接天的高崖上直直落下，声势浩荡。
　　裴若抖了抖袖袍，指着崖下说道。
　　“此处水势最为厚重湍急，我要你站在瀑布下方，接受水流的冲击，运转周天养气决，用劲力淬炼皮肉筋骨。”
　　李景看着那飞流直下的瀑布，面色并未波澜，他自信，这瀑布对他产生不了任何影响。
　　裴若看着他的神色，心说定力还算可以，她从怀中拿出一本完整的周天养气决，交给李景。
　　“这是完整版的周天养气决，你先拿去看看吧，有什么疑惑可以来问我。”
　　李景点点头，接过周天养气决。
　　仔细翻阅过后。
　　【周天养气决：入门（390/400）】
　　脑海中瞬间涌上无数精妙玄奥的感悟，比残篇更加完整。
　　原来那股滞涩的感觉一扫而空。
　　李景服用过固元养气丹，体内瞬间充盈着一股热流，不断渗透进骨缝中。
　　他走到瀑布之下，运转周天养气决。
　　水流冲击之下，霎时间肩部一沉，而后肌肉大筋齐齐律动起来，化解了那股力量。
　　裴若在一旁看着，走上前去，站在李景身边，手指朝着李景额头点出，并未触及到他。
　　但李景却是心头一跳，头皮发麻！
　　裴若那点出的手指，仿佛一把利剑，散发着丝丝缕缕的剑意，直直地往李景毛孔中钻！
　　锋锐的剑意并未在他皮肤上过多停留，而是透入筋骨，像是一点一滴地沁入骨头。
　　而后在身体最深处再刺出来。
　　钻心的痛感传来，李景身形摇晃了一下，被水流冲击险些不稳。
　　裴若立刻沉声道。
　　“我在为你剑意淬体！”
　　“不要抗拒，接受剑意，保持呼吸平稳，运转周天养气决，维持住身形，细细感悟体内的那似有若无的股气。”
　　“那是你突破抱元的关键所在！”
　　李景精神一震！
　　他嗓音沙哑开口，“抱元？”
　　裴若的手指一直虚点在他的额头，说道。
　　“抱元是化劲之上的境界，若要突破抱元，唯有两点！”
　　说道此处，裴若加大了剑意淬体的力道。
　　她周身仿佛被剑意笼罩，垂下的水流落在她处总是被激出细碎的水花。
　　“一是寻气！”
　　裴若目光落在李景身上，“借助体内的化劲不断淬炼皮肉筋骨，五脏六腑，探寻那先天就潜藏在体内的先天元气！”
　　这剑意淬体极有可能便是另一种形式的化劲淬体！
　　李景心中有所明悟。
　　对裴若究竟修的什么法门愈发好奇。
　　“二是化种！”
　　裴若手指虚点在他的胸膛，继续说道。
　　“化种则需要有一门上乘的内练功法，引导体内这股先天元气，运行周天，不断凝实，最终化为气种！”
　　“这两者缺一不可，只有凝成气种，方为抱元！”
　　裴若接着解释道，“剑意淬体能更快的帮你寻得深藏体内的先天元气，周天养气决则是内练功法，能帮你凝聚气种。”
　　“所以两者并行，你化劲的进展将会飞快，突破抱元的时间也会大大缩短。”
　　对于后面裴若所说，李景只能默默点头，竭力维持住呼吸吐纳的节奏，保持身形。
　　剑意淬体效果确实卓有成效，周天养气决的进度增加的飞快，唯一缺点便是剧痛无比，让人难以忍受。
　　但令李景感到欣慰的是，那固元养气丹药力实在深厚，每当体内筋肉骨节受到剑意淬炼，那股热流总能及时修补其中的创伤。
　　直到暮色降临，裴若才停止了剑意淬体。
　　李景双手扶着膝盖，呼吸粗重地喘息起来，疲惫如潮水般涌上来。
　　可他眼神却十分明亮。
　　心念一动，脑海中立刻浮现一行金字。
　　【周天养气决：小成（20/800）】
　　剑意淬体的效果堪称恐怖，他体内的劲力相比之前，在精纯程度上有着明显的提升！
　　并且肉身强度亦是增长明显。
　　接下来三个月的时间，李景一直在瀑布下接受剑意淬体。
　　在剑意淬体和固元养气丹的双重作用下，周天养气决的进度稳步提升，很快便突破到了大成。
　　这一日，裴若找到了正在准备出发的李景，说明了来意。
　　李景说道，“裴姑娘，你要检验我的训练成果？”
　　裴若手指轻敲桌面，“是的，我要确认你的实力，能否通过执法堂的考核。”
　　顿了顿，她继续说道，“如若不行，那就再训练一个月。”
　　李景对自己的实力很有信心，他点头问道，“怎么检验？”
　　裴若看着他，“明日，古河县会举办五馆大会，我要你参加，夺得头名。”
第70章 五馆大比
　　出了青竹小院之后，李景便径直朝着昌盛武馆的方向走去。
　　转过几处僻静幽深的巷道，便踏上了热闹的古河县主街。
　　主街宽阔明亮，铺就着青石板，能容四架马车并行而过。
　　街上车水马龙，人流密集如织，小贩吆喝不绝于耳，两旁的酒楼店铺旗帜飘摇。
　　昌盛武馆位于主街尽头，高墙大院，屋舍排成一线。
　　李景上前敲门，不时便有一位穿着利落短打的汉子探出身子来。
　　“找谁？”
　　李景神色平静。
　　“在下水泊县李景，受邀前来贵武馆找沈师，麻烦通报一声。”
　　那汉子听到是找沈师，皱起眉头打量了他一番。
　　沈师平日不怎么露面，连馆中弟子都见不到几回，如此一人随口而言，他不敢轻易叨扰沈师。
　　李景看见汉子面色犹疑，从怀中取出一个木牌，上面刻着青竹两字。
　　“这是信物，麻烦一并告知沈师。”
　　那汉子眉头这才舒缓开来，他接过信物，嗓音洪亮朝李景说道。
　　“你在这里稍等片刻，我这就前去通禀。”
　　约莫半柱香左右的时间，院内传来阵阵急促的脚步声。
　　一位女子当先迈出院门。
　　她身着墨青色贴身劲装，腰束白玉色宽带，勾勒出姣好妙曼的曲线。
　　一头乌黑青丝高高束起，由简朴的木簪拢着，眉清目秀，姿容中上。
　　她目光炯炯有神，顾盼生辉，下盘扎实，气息沉稳内敛，一眼看过去，修为定当不弱。
　　她打量了李景一眼，而后拱手抱拳，侧身让路，“在下宋珍，奉家师之命特来相迎，李兄还请入馆一叙。”
　　李景抱拳回礼，“既然如此，那就劳烦宋姑娘了。”
　　“无事，李兄请进。”
　　李景点点头，迈步入了武馆中。
　　两人并肩而行，路上时不时有馆中弟子驻足停步，朝宋珍行礼问好，还向着李景投来好奇的目光。
　　“便是此人要代表我们武馆参加大比？”
　　“难怪范师兄近来脾气差的惊人。”
　　“没听说过这人。”
　　“大比可不能有失啊.....”
　　李景耳聪目明，馆中弟子的议论声自然如临耳畔，他神色微微一动。
　　“这次大比，还牵扯着其他事？”
　　穿过两道庭院，款步而行的宋珍忽地开口。
　　“听闻李兄来自水泊县？”
　　李景点头回答，“正是。”
　　她状似随意的问道，“水泊县预科已过，凭李兄身手，前三的名次，应该手到擒来吧。”
　　李景沉吟片刻，回道。
　　“在下并未取得前三的名次。”
　　宋珍脚步微不可察地顿了顿，而后继续领路，只是神色间多了一份沉凝。
　　李景问道，“宋姑娘倒是对水泊县颇为了解。”
　　宋珍脸上带着回忆之色，笑着说道。
　　“在下正是水泊县人士，只不过因为某些事在古河县定居，平日与水泊县的旧友素有信件往来，所以知道的比较清楚。”
　　李景点头，“原来如此。”
　　两人穿过一处长廊，步入幽静独栋院落，在一处紧闭房门的正厅大堂中停下脚步。
　　宋珍走上前去，轻叩门扉，语气恭敬说道。
　　“师父，人已经带到。”
　　屋内传来一道略显疲惫的苍老声音。
　　“请进吧。”
　　李景推门迈步而入。
　　堂内颇为宽敞，通透明亮，此刻空气中却弥散着一股凝实沉重的气氛。
　　正中坐着一位年约五十的中年男人，名叫沈书。
　　他身着一袭素色长袍，虎背熊腰，此刻却眉头紧锁。
　　两旁的名贵楠木椅子上端坐着三位气态不凡，顾盼之间自有武人风范的男子。
　　下方各自立着三位年龄不大的青年，气息沉稳，目露精光，肌肉虬结。
　　见到李景踏入堂内，众人皆是目光齐刷刷的看过来。
　　其中隐含着各色各样的情绪，审视、平静、质疑，还有毫不掩饰的失望。
　　李景面对这些投射而来的目光，并未过多言语，只是朝着正中男子抱拳行礼，恭敬说道。
　　“沈前辈。”
　　沈书掀起眼皮，朝他微微颔首，露出一抹温和笑意。
　　“裴姑娘向我举荐你参加五馆大比，所以特邀你前来与几位同样参加大比的人熟识一下。”
　　最左边那位青年气质稳健，率先开口，“鸿运武馆，柳青。”
　　中间那位明显有些敷衍，看都没看李景一眼，语气又简又促，“天禄武馆，顾风。”
　　另一位则是露出得体的微笑，颔首道，“在下龙岳武馆，贺尘。”
　　李景一一拱手抱拳应过，态度不卑不亢，沉稳有礼。
　　沈书暗暗点头，而后开口说道。
　　“裴姑娘近来可好？可还有其他要事？”
　　李景说道，“裴姑娘一切无恙。”
　　同时他心中微微一动，沈书应当是知晓裴若的身份，不然不会如此上心。
　　沈书微笑道，“既然如此，你们几位年轻人出去交流交流，我们几位还有要事商议。”
　　“好。”几人齐声答道，而后依次出门。
　　待几人脚步声渐渐远去，堂内三人尽皆目光转向沈书。
　　最右边的是鸿运武馆的柳归，毫不客气，锋芒直指沈书。
　　“沈兄，此人武艺如何，你可曾考校过？”
　　沈书轻轻抿了一口清茶，语气平静，摇摇头。
　　“此人武艺应当不凡，不过事发突然，我并未出手考校。”
　　柳归嗓音通透洪亮，面色颇有不快，眉头拧成疙瘩。
　　“沈兄，五馆大比可不是儿戏，那什么裴姑娘随意举荐一人，你便能轻信？”
　　沈书神色平静，朝柳归道，“柳兄不必多说，事已至此，名额已然定下，变不了了。”
　　一旁的灰袍长眉男人名叫冯默，是天禄武馆的馆主。
　　冯默缓缓开口，并未质疑李景实力，只是点出其中利害。
　　“老夫眼力还是有的，此人应当是刚刚突破化劲，气息已然稳固。”
　　他顿了顿，继续说道。
　　“不过狂刀武馆的史铮可是少年天才，早已臻至化劲圆满，距离那抱元，据说一步之遥，修有罕见的内练法门，同阶近乎无敌，曾单枪匹马斩杀三名化劲武者，功绩赫赫。”
　　一旁龙岳武馆的卫松眉头紧皱，出言说道。
　　“据说这史铮还被松江府中某人看重，实力不可小觑。”
　　冯默面色凝重，语气加重了几分。
　　“狂刀武馆此举携带大势而来，意要吞并咱们几家武馆，成立武馆联盟，由他一人而言，实在居心叵测。”
　　几人陈明利害，心事重重，无疑不在提点沈书。
　　沈书自然知晓他们心头担忧，但有些事他无法名言。
　　那青竹小院中住着的可是实力深不可测的高人，在青云山内的执法堂好友特意来信叮嘱过不得轻慢。
　　他重重叹了一口气，只能强行解释。
　　“范远我了解，纵然化劲大成，可也不是那史铮的对手。”
　　沈书沉声道，“我信得过此人。”
　　能让裴姑娘举荐之人，他毫不怀疑李景的实力，只是不便明说。
　　其余几人皆是叹了口气，不再言语。
第71章 大比开始
　　李景几人寒暄着走出小院，说了几句不痛不痒的礼貌话，他便要告辞离开。
　　这时贺尘眸光微闪，笑着扫过三人脸庞，随后目光落在李景身上。
　　他微微上前一步，拱手抱拳。
　　“李兄初来乍到，可能还不了解大比的具体事宜，我等几人正欲前往神仙楼小聚，商议应对之策，还望李兄赏脸一同前去。”
　　李景心头一动，他明显感觉到此次大比不止表面上这么简单，底下暗流涌动。
　　并且五馆大比，此处却有四馆馆主在商讨要事，不难看出其中格局。
　　李景于是拱手抱拳，说道，“客气了，贺兄相邀，我岂有不去之理。”
　　贺尘脸上露出笑意，语气热络，“既然如此，走吧，我已经订好了包厢。”
　　剩余两人皆是微微点头，一同前往。
　　不多时几人便已经到达神仙楼。
　　飞檐斗拱，青砖黛瓦，热闹非凡。
　　贺尘一踏入，便有小厮领着几人前往订好的包厢。
　　桌上早已备好精致繁多的饭菜，瓷白玉盏中茶汤澄澈，叶梗翠绿。
　　几人围桌而坐，贺尘扫视一眼，率先开口道。
　　“诸位，此次五馆大比与以往不同，规则简单但是争斗激烈，五人在同一擂台上争斗，最后留在台上的人获胜。”
　　贺尘见几人神色平静，微微前倾身子，语气凝重。
　　“你我几人虽然皆是化劲，可那史铮实力高绝，曾力斩三位化劲，如今实力必然更有精进，我等若不齐心协力，恐怕难以战胜此人。”
　　柳青端起茶盏，目光中透露着忌惮，“史铮此人不仅实力高绝，出手也颇为狠辣，我们几人必然要通力合作，才能有机会将其率先淘汰。”
　　顾风声音洪亮，意有所指。
　　“原本范兄若在，此事机会更大，范兄一身硬功已然臻至化境，可与我等几人在前牵制史铮，由贺兄你在一旁寻找破绽，伺机而动。”
　　他顿了顿，言语中带着一丝不易察觉的轻视。
　　“如今范兄被李兄所顶替，此事倒是有些棘手，不知李兄能否承担得起范兄的职责。”
　　李景静静听着几人言语，忽地笑了笑。
　　“你们这是要我顶上去帮你们挡？”
　　贺尘闻言，脸上挂着的笑容淡了几分，“李兄说的不对，若要战胜史铮，需得我们齐心协力。”
　　他顿了顿，语气不带一点温度。
　　“只不过李兄最为适合，只要顶上去坚持一段时间即可。”
　　顾风和柳青也一齐看向李景，隐隐间带有一股压迫感，像是逼着他顶在前头。
　　包厢内的空气弥散着一股无形的张力，气氛逐渐紧张起来。
　　李景根本没有过多思量，在他看来，这几人根本不诚心，只是打算找个人去直面史铮的攻势。
　　至于那人是死是活，能不能支撑下来，他们一概不管。
　　李景目光徒然转冷，他猛地站起身来，撂下一句话转身就走。
　　“恕不奉陪，各位另请高明吧。”
　　包厢的房门砰地关上，李景大步流星地离开。
　　待到他下楼的脚步声消失。
　　顾风阴沉着脸，手中茶盏被碾成碎末，哗啦哗啦落在地上。
　　“给他脸了，真不识抬举！”
　　柳青眉头紧蹙，手指急促地敲击在桌面。
　　贺尘脸上又恢复了笑容，眯着眼盯着杯中翻腾的茶叶梗。
　　“顾兄莫要着急，等到了台上，便由不得他了。”
　　李景走出喧嚣的酒楼，深吸一口气，便径直前往青竹小院。
　　踏入小院的时候，萍儿已经备好饭菜，裴若不在，李景简单吃了一些，服下固元养气丹便回到了小院中开始练功。
　　这几个月他全身心投入到周天养气决的修行中，有剑意淬体和固元养气但的辅助，进度可以说一日千里。
　　李景心念一动，脑海中便浮现金光。
　　【周天养气决：大成（700/1500）】
　　【龙象形意拳：大成（998/1000）】
　　形意拳即将圆满！
　　他深吸一口气，摆出拳法架势，身影在院中翻飞，拳风阵阵。
　　倏然脑海中跳出一行字。
　　【龙象形意拳已经圆满，是否消耗20点灵蕴进行破限？】
　　是！
　　霎时间原本的字体消失，后方又多了一行字。
　　【龙象形意拳：一次破限（1/1500）（特性：穿甲）】
　　【穿甲：劲力透体，可无视三成防御。】
　　穿甲！
　　面板信息发生变化，龙象形意拳后方多了一层穿甲特性，看其效果，威力应当不俗。
　　尤其是无视三成防御，对于同阶战斗来说，实在太过关键，大大提升了自己的战力。
　　他如今化劲的精纯凝实本就远超同阶，再辅以这穿甲的特性，实力更上一层楼，对于即将到来的五馆大比，可以说是胜券在握。
　　李景心头振奋，忍不住又演练了几番龙象形意拳，然后才转回屋中，沉沉睡去。
　　五馆大比当日。
　　通往校场的街道已然被围的水泄不通，各色的人群争相前往观看五馆大比。
　　一些知晓内幕的富商豪绅脸色各异，早早就来到了校场等待，这次的五馆大比，他们比常人更能得知其中汹涌的暗流。
　　狂刀武馆极有可能借着大比胜利之势吞并其他武馆，届时将会形成一家独大的局面。
　　东侧几条长桌上摆放着各色瓜果点心，几家与狂刀武馆交好的富商脸上已经红光满面，仿佛胜局已定。
　　“都让让，都让让，狂刀武馆来了。”
　　馆主夏渊龙骧虎步，其后跟着一位面色狠厉的光头男子，接着是一队穿着黑色短打的弟子，目光精悍，气势惊人。
　　尤其是目光落在西侧时，其中蕴含的挑衅毫不掩饰。
　　西侧坐着其余四家武馆中人，面色皆是有些不快。
　　宋珍身旁站着一位高大男子，两人站在沈书身后，不时相互交谈。
　　青竹小院。
　　萍儿手持瓷白精致茶壶，稳稳地将茶汤注入杯盏中，她语气带着探询，似乎有些担心。
　　“小姐，我听说狂刀武馆那个史铮实力强横，堪称无敌，李小哥才随你练了三个月，能胜过他吗？”
　　裴若端着茶盏，吹散热气而后小抿一口，语气笃定。
　　“若他正常发挥，十招之内，史铮必败。”
第72章 你们一起上吧！
　　长桌前，夏渊大踏步而来，脸上挂着笑意，依次对着端坐的四位馆主打过招呼，然后才在坐下。
　　夏渊在上首与沈书寒暄了几句，言辞恳切倒像是多年的老友一般，仿佛丝毫没有看到校场上剑拔弩张的沉凝气氛。
　　只是那微微挑起的嘴角，与旁边几位面沉如水的馆主形成了鲜明的对比。
　　夏渊面色始终沉静，目光落在那光头男的身影上，眼神中的欣慰和得意便多一分。
　　只是他注意到，一旁的沈书也是气度沉稳，脸色并未有什么变化，与其余三位馆主截然不同。
　　夏渊目光扫过场中，落在李景身上，状似无意的问道。
　　“沈兄，你的高徒范岳怎么没参加大比？”
　　沈书端起茶杯，慢悠悠饮了一口，而后放下。
　　“夏兄倒是好记性，我那不争气的徒儿可比不上您家的麒麟儿，就不让他前来献丑了。”
　　这是要投子认负了？
　　他方才已经将出战的几人气息全部都感受了一遍，并未发觉有什么强横的人物。
　　夏渊缓缓靠回椅背，手指轻敲扶手，笑着说道。
　　“沈兄此举倒是豁达，知不可为便不为，免得折了一位好苗子，确实不失为当下的良策。”
　　昌盛武馆的大师兄范岳并未出战，而是让一位刚入化劲的年轻弟子出场。
　　显然，他认为沈书已经放弃了此次五馆大比。
　　言语中不禁带着一分得意。
　　“不知冯兄、柳兄和卫兄，对今日此战有无信心啊？”
　　冯默面色铁青，“与沈馆主不同，我们自当全力以赴。”
　　他的语气不善，显然还是非常不满沈书临阵换人的举动。
　　范岳的实力，在古河县亦是首屈一指。
　　练得一身利器难破的硬功，再加上凶猛的破山拳法，两者相辅相成，就算是史铮也会感到棘手。
　　本来范岳是他们几家计划中的关键一环，可却被沈书换成了一个名不见经传的外地小子。
　　图什么？
　　就一个刚突破化劲的小子，能翻起什么浪？
　　什么裴姑娘，一副煞有介事的样子，怕不是找借口推脱，不想让自家门下弟子受伤吧。
　　柳归和卫松皆是重重地冷哼一声，并未回答夏渊的话。
　　夏渊则是笑着摇摇头，不再多言。
　　在他看来，史铮的实力在古河县已然拔尖，除非有门派悉心培养的天才弟子，否则史铮难求一败。
　　校场高台上，牛皮大鼓立在一侧。
　　“咚！咚！咚！”
　　震天的鼓点连响三下。
　　吵闹的声浪戛然而止。
　　众人纷纷伸长脖子观看。
　　大比正式开始。
　　穿着皂袍青服的人高声唱道，尾音拖得长长的。
　　“五方上场，落出擂台者，败。”
　　话音刚落，在一旁如同雕像般站立，始终闭目养神的史铮。
　　豁然睁开双目，精光爆射，衣袂无风自动。
　　没见他有什么动作，整个人骤然冲天而起。
　　他双手负于背后，身形腾空拔高到数丈。
　　几乎与直插入云的高耸旗杆平齐比肩。
　　“天啊！”
　　“神乎其技！神乎其技！”
　　场中有人张大了嘴，面露震惊，不由自主的出声高呼。
　　狂刀武馆那边更是涌起一阵狂喜崇拜的声浪。
　　“师兄威武！”
　　“师兄大展身手，打死他们四个。”
　　“好让他们领教领教咱们狂刀武馆的威风！”
　　夏渊抚着须，红光满面，其余几个武馆主不禁坐直了身子，面色愈发难看。
　　“快看，快看，坠下来了！”
　　人群中又有人高呼。
　　只见史铮在空中依旧身姿挺拔，然后骤然下坠，速度比腾空时更快更猛。
　　但在距离擂台的青石板仅有毫厘之间时，他的身形仿佛被一股无形的劲力拖住，身如柳叶般缓缓落在了地面。
　　连灰尘都没有激起一丝一毫。
　　他依旧在闭目养神，但无形的凝重缓缓笼罩了整个擂台。
　　除了夏渊和沈书之外，上首的三位武馆主，不由自主的对视一眼，皆是瞳孔骤缩。
　　沈书手掌猛地发力，攥紧了椅子扶手，此刻他也拿不定主意，李景能否胜过史铮。
　　不过出于对裴姑娘身份的一知半解，他依旧对李景抱着希望。
　　李景亦是眼神一凝，此人对化劲的掌握，果然细致入微。
　　无论是腾空而起还是高空骤落，皆是化劲极致掌控的体现。
　　贺尘、柳青和顾风则是咬紧后槽牙，他们又怎么能看不出，史铮的化劲功力，相比之前更胜一筹。
　　可如今被架在火上，若不上场应战，日后必然没有自己立足之地。
　　他们几人内心天人交战，近乎被史铮这一手惧了心智，脸色惶惶不安。
　　昌盛武馆处，范岳正与宋珍低声交谈，对于自己无法参加大比，言语中尽是不忿。
　　不过当他被场中惊呼吸引过去，看到史铮那出神入化的劲力掌控。
　　范岳目光有些失神，兀自喃喃自语，苦笑道。
　　“师妹，就此一手，我便不如史铮。”
　　他眉宇间的不忿已然散去，取而代之的是浓浓的挫败。
　　范岳长叹一声，“今日之后，五馆格局便要彻底被颠覆了。”
　　宋珍听着场中不住的夸耀和赞叹，扫过出战三人灰败的脸庞。
　　再将目光落向李景，看着场中沉静淡然的少年。
　　突然一个荒谬的念头浮上心头。
　　或许......他真的可以？
　　皂袍青服男子一脸不耐烦，催促道。
　　“你们几人，速速上场。”
　　贺尘三人对视一眼，深吸一口气，鼓足勇气，拖着步子一步步向前。
　　可是明眼人都能看出，三人前进的十分勉强，像是拖延登台的时间。
　　高台上，夏渊笑声肆无忌惮，三位馆主的面色徒然阴沉下来，只有沈书老神在在，手背青筋却已然跳动。
　　贺尘三人缓缓登上极为宽阔的擂台，气氛瞬间沉凝下来，压得他们喘不过气。
　　就在这时，史铮双眼蓦然睁开。
　　目光如同实质一般穿过三人，直直落向台下。
　　气息如同挣脱了束缚的野兽，蓄势欲扑。
　　贺尘几人浑身一僵，仿佛被利刃洞穿定在原地，他们缓缓转头，目光顺着朝台下看去。
　　李景踏着沉稳的脚步，缓步上前。
　　声势并非浩大，可却破开了场中紧张的气氛。
　　他身姿挺拔如松，步履踩空在石板上。
　　不紧不慢。
　　如同一柄缓缓出鞘的利剑。
　　每上前一步。
　　鞘里便露出半寸剑锋，史铮那沉凝如水银般的气势，便弱上几分。
　　李景在台上驻足。
　　剑锋便全然出鞘。
　　他目光冷冽如剑，如同剑尖横扫过场中。
　　“你们......一起上吧。”
　　寒光凛凛。
第73章 一鸣惊人
　　李景声音并不算大，可是却字字清晰，准确无误地传入到众人耳畔。
　　夏渊身子微微前倾，语气有些发冷。
　　“沈兄，你请的这位小兄弟，说话倒是有趣。”
　　沈书缓缓靠回椅背，无意识地摩挲着扶手，笑着说道。
　　“少年人嘛，谁没有个年少轻狂的时候。”
　　他语气轻松，心中却像压了块沉甸甸的巨石。
　　尤其是旁边冯默三人那扫视过来的，若有若无的目光，更令他如芒在背，有些坐立难安。
　　场中贺尘三人面色惊疑不定地看着李景，似乎没有听清他的言语。
　　又或者不敢相信，如此嚣张的话居然能从眼前这人口中说出。
　　史铮冷硬的面色抽动了几下，他身子缓缓绷紧，死死盯着李景，声音从喉咙里挤出来。
　　“你...在说什么？”
　　李景眼眸微垂，语气平静。
　　“我赶时间。”
　　话音未落。
　　“既然你找死！”
　　“我就成全你！”
　　史铮只觉得自己胸口充盈着的野火一齐涌上来，然后轰然爆发！
　　他足跟猛地一沉，重重碾在地上，青石板瞬间发出咔咔的声音，裂纹迅速地向四周蔓延出去。
　　身形骤然前冲，激起一道残影。
　　借着前冲之势，史铮双臂绷紧，浑身劲力汇集在拳锋前半寸之地，压缩，凝聚。
　　没有留任何的余力，没有变招的试探。
　　出手便是全力一击。
　　只要这一拳击实，史铮有足够的自信，此人胸膛必将爆成渣滓。
　　拳风破空。
　　风声呼啸。
　　“嘭！”
　　拳锋击实的瞬间，一道沉重如滚雷般的声响，仿佛在山岳内部炸开。
　　不脆，却闷。
　　史铮瞳孔骤然紧缩成针状。
　　他那劲力如同泥牛入海一般，竟然硬生生被李景的劲力抵消吞尽。
　　不知何时。
　　一只并无力量感甚至有些瘦削的手掌，稳稳挡住了史铮的拳锋。
　　李景手中的劲力在他细致入微的控制下，不断地往史铮体内钻。
　　他这一掌，刚柔并济，被剑意淬炼到极致的劲力无孔不入。
　　随着穿甲特性的加持，更显得直刺肌理，透伤肺腑。
　　而史铮打出的劲力，则被他悄然化解。
　　李景唇角勾起一抹弧度，五指如同烧红的铁钳。
　　猛然紧握！
　　史铮面色一凛，正欲抽身而退，可李景并未让他得偿所愿。
　　铁爪狠狠地扣在他拳头表面那处劲力隔膜上。
　　发出金铁交戈的刺耳摩擦声！
　　扣住之后，李景右臂猛然发力，用力一扯一拽，沛然莫御的巨力将史铮带着往前一个趔趄。
　　然后瞳孔中一道撕裂空气的腿影，瞬间闪到他的跟前，对着脑袋直直轰了过去。
　　史铮瞳孔剧震，抬起左臂，劲力瞬间遍布其上，拦在其必经之路上。
　　两者相交的瞬间。
　　一股压缩到极致的风从交点处暴发，向着两侧翻卷出去。
　　李景衣袂猎猎作响，袖袍鼓荡，腿上劲力倏然加大。
　　史铮那绷紧冷硬的脸上瞬间爆出不敢置信的神色。
　　脸皮彻底扭曲起来，底下的无数根筋似乎都拧在了一起。
　　左臂上忽地传来一股剧痛。
　　像是从骨髓里钻传来的。
　　由内至外的剧痛。
　　钻心疼。
　　史铮身形瞬间倒飞出去，直直朝着一旁看傻了的贺尘三人组冲撞过去。
　　三人呆立在场地中，似乎被惊得难以动弹。
　　史铮在空中竭力调整身形，而后双臂往下一探，五爪像铁钩一般，死死地抓住地面。
　　然后还是被那股余力推着。
　　在石板上犁出两道长长的白痕，牙酸刺耳。
　　体内的剧痛反而激发了史铮的凶性。
　　“滚开！”
　　他双目赤红，嘴角渗血，扭头朝着贺尘三人怒喝。
　　并且手上动作不减，欲要将呆愣的三人给一掌重伤，发泄心头愤怒。
　　可就在他的掌风距离贺尘的胸膛仅有几寸时。
　　却发现自己再也使不上力气。
　　身体仿佛被抽空了力气。
　　胸膛处传来钻心的一阵痛。
　　他从贺尘那瞪大的瞳孔中看到了一只手。
　　透过他胸膛的手！
　　那手鲜血淋漓，却带着点秀气。
　　“这是......”
　　史铮喉咙中喷出血沫。
　　接着他那昂扬的头颅如同熟透的西瓜一样。
　　被一拳爆开！
　　红白之物飞溅，喷得贺尘满脸都是。
　　又湿又黏。
　　他身子不自觉地颤抖起来，昨日神仙楼中的一幕历历在目。
　　自己三人那可笑的算计，在此人手中被碾得粉碎。
　　隔着漫天的血花。
　　李景淡漠地看着眼前呆滞的三人，缓缓开口。
　　“承让。”
　　贺尘三人顿时如梦初醒，脊背之上冷汗直冒，面色发白，声音发虚。
　　贺尘三人张了张口，却发现嗓子涩得发干。
　　话都不敢多说，纷纷纵身跃下。
　　下一瞬。
　　夏渊手中杯盏瞬间被捏得粉碎，他死死地盯住李景，眼神仿佛要吃人一样。
　　周身气息瞬间爆发，不过就在他欲怒而出手之时。
　　沈书等几位馆主皆是气机纷纷锁定在夏渊身上，让他动弹不得。
　　夏渊脸色一阵青一阵白，牙齿咬的咯吱作响，终究是不敢在大庭广众之下悍然出手。
　　不过他稍稍冷静了下来，李景表现出的战力，就算是他亲自出手，似乎也讨不到什么好处。
　　夏渊面色变了又变，始终忍住没有发作。
　　沈书则是心头烦闷一扫而空，放开了大笑一声。
　　“好！好！”
　　直到此时，校场上的众人才惊呼出声，不敢相信。
　　如同冷水投入了滚油，激烈的议论声骤然响起。
　　“有谁知道这位是哪家的？”
　　“我威武镖局愿意有重金奉上，只求此人挂个名头！”
　　“......”
　　昌盛武馆处。
　　宋珍亦是捂着红唇，眸子中闪着令人震撼的光芒。
　　他居然把史铮打败了......他真的做到了！
　　等到此事平息，就要去往水泊县一趟。
　　李兄绝不是无名之辈！
　　范岳脸上震撼之色由未褪尽，“真是...英雄出少年啊！”
　　在众人疯狂探寻李景身份时。
　　李景已然借着掩护，悄然从校场小路中脱身而走。
　　只余身后喧嚣的声浪。
　　他转过几处街角，轻车熟路地便来到青竹小院。
　　此刻裴若正坐在竹躺椅上，霞光从天边铺过来，照得衬得她面容愈发清丽。
　　李景走上前去，语气平静。
　　“裴姑娘，我想我可以去参加执法堂考核了。”
　　裴若从怀中取出一封信，递了过去，李景伸手上前接过。
　　“这是记名弟子的推荐信，拿着它去北苍府，登记完后你便是我青云山的记名弟子。”
　　接着她又取出一封信，“这是执法堂考核的推荐信，到了地方交给执法堂的人，你就知道接下来该怎么做了。”
第73章 赴考
　　五日后。
　　李景已经做好了前往北苍府的准备。
　　他给远在水泊县的姐姐和姑姑写了一封信，告诉她们自己如今平安，有自保之力，不必忧心挂念。
　　裴若将其带到崖洞中吃了一顿火锅，在竹躺椅上悠然的小憩片刻。
　　然后她便将李景送到了古河县外，那边有一辆昌盛武馆安排好的商行车队。
　　车队周围还有一队穿着镖局制服的人马，面容冷硬，肌肉虬结。
　　李景向着马车走了几步，而后回过头来说道。
　　“裴姑娘，多谢相送。接下来的路，我要自己走了。”
　　裴若目光平静，点了点头，并未多说什么，她已经将现阶段该教的都教了。
　　李景此行虽然路途遥远，但他实力顶尖，路上不会出什么意外。
　　执法堂的考核也难不住他。
　　裴若目光追随着李景，直到他踏上马车，掀开车帘走了进去。
　　才收回目光，转身离开此地。
　　既然李景已经前往考核，自己这边也应该行动起来了。
　　水泊县中埋下的暗子，也该联系一下，动一动了。
　　想着她揉了揉额头，而后缓缓吐出一口气，手指无意识按在剑柄上。
　　自己还是更擅长杀人啊。
　　马蹄嗒嗒声远去。
　　商行车队整齐有序，如同蜿蜒的黑色细蛇，沉默地向着远处的山脉中爬去。
　　-----------------
　　七日后。
　　风卷着沉重的马蹄声从远处飘过来。
　　车队在雄伟的北苍府城前停下，领头镖师利落的翻身下马。
　　“李公子，一路上多亏您坐镇，北苍府到了。”
　　领头的镖师朝他抱拳行礼，态度恭敬。
　　李景正在闭目养神，听到言语，伸手掀开马车的帷帘，声音平静。
　　“卫镖师不必多谢，各位兄弟也都舟车劳顿，不入城休息一番？”
　　车队此番一连走了七日，顶多在驿站处歇歇脚，并未过多停留，幸好路上遇到的贼人武功都不算高强。
　　其他镖师也都希冀地看着卫镖师。
　　卫镖师看了一眼北苍府，神色微微凛然。
　　“北苍府毗邻三宗交界，鱼龙混杂，我们还是去往南临府再作歇息。”
　　卫镖师走南闯北，经验丰富，显然对附近格局了然于胸，他凑近了一些，低声说道。
　　“北苍府虽位于青云山辖内，可地处边缘，周边水月派与寒山谷都不是善茬，浑水摸鱼者不计其数，李公子若是在城内还好，出了城可要万分小心。”
　　李景早就打听过北苍府情报，对此胸有成竹。
　　他微微颔首，抱拳拱手，“多谢卫镖师提点，路途遥远，后会有期。”
　　卫镖师看了李景一眼，亦是笑着回礼。
　　这几日相处下来，此人行事稳重，倒也不是那些自视甚高，目中无人之辈。
　　“后会有期。”
　　卫镖师纵身上马，轻轻一拽缰绳，枣红马嘶鸣一声，马头调转，便领着车队像另外一方向远去。
　　车轱辘压着石板声渐渐远去。
　　李景理理衣袍，系紧了束发，便大步流星的向着府城内走去。
　　在守卫处验明了身份，李景便径直前往青云山在北苍府的驻地。
　　一入府城，眼前便是一亮。
　　干净青石板铺就的街道，宽阔得能容纳多驾马车齐头并进。
　　两旁高楼林立，飞檐斗拱，雕梁画栋，坐落参差不齐。
　　车马络绎不绝，人流如潮如织。
　　李景挤入人群，朝着青云堂走去。
　　一处气势恢宏的堂皇大殿前，李景驻足而立，他拿出裴若给的推荐信，走上前去，递给了气息不凡的守卫。
　　守卫当下了然，严明了身份，便让李景进去了。
　　青云堂正厅内此刻弥散着一股凝重的气氛。
　　堂主徐枫眉目间流露着一股忧愁，手指不断敲击在桌面。
　　站立的王敬则是微微躬着身子，等待堂主的答复。
　　敲击声骤然停止，徐枫面沉如水。
　　“你是说邓千帆他们潜逃来了北苍府？”
　　王敬头上沁出冷汗，簌簌下落。
　　“南临那边来信，说是邓千帆他们在交界地，让我们务必找出他们，拖住他们，等着门内派人来。”
　　徐枫冷然一笑，“拖个屁！”
　　“邓千帆这叛徒岂能不认识我们几个？”
　　“这叛徒专门找这个时间进入交界地，就是吃准了我们抽不开身，拿他没办法。”
　　王敬低垂着头，邓千帆是从他们这里调往南临府的，听说在南临府犯了事，拿人命炼药，被通缉。
　　若是门内怪罪下来，不光南临府，他们北苍府的青云堂也要吃个大亏。
　　何况徐枫还身兼执法堂外派执事一职，门内问罪会更加严重。
　　“咱们在交界地的人，找到他们的踪迹了？”
　　王敬说道。
　　“找到了，但没敢盯太紧，邓千帆好像在等人。”
　　说着他有些着急。
　　“徐堂主，若是我们不拿下这几人，门内怪罪下来......”
　　徐枫打断说道。
　　“我腾不出手来，其他人能抓住他们，但还在出任务，一时半会回不来。”
　　徐枫瞥了他一眼，“你行？”
　　王敬讪讪笑了笑，“堂主，我更敌不过邓千帆几人。”
　　徐枫刚想说话，便被门口敲门声打断。
　　他皱了皱眉，语气有些不耐烦。
　　“进来。”
　　李景推门而入，面色平静，手持推荐信。
　　堂内颇为宽敞，油墨混杂着淡淡的草木清香，让人精神为之一振。
　　气度威严，目露精光的中年汉子端坐上首。
　　他眉头蹙起，沉声道。
　　“何事？”
　　李景手捧着推荐信，上前一步，语气平稳，字字清晰。
　　“徐堂主，晚辈水泊县李景，特来拜见，这是我的推荐信。”
　　他出示了裴若的推荐信和证明身份的文牒。
　　王敬连忙上前一步，双手接过，然后放到徐枫桌上。
　　徐枫将推荐信打开，目光缓缓移动时，他的腰背不自觉地挺直了几分。
　　看到举荐人的落款时，他瞳孔骤然一缩，忍不住呼吸急促了几分。
　　但他很快便调整过来。
　　看向李景的脸色缓和了几分，没有方才那般冰冷。
　　“李师弟远道而来，路途遥远，可以先在城内歇息一番。”
　　李师弟？
　　称呼转变如此之快？
　　王敬敏锐的察觉到了徐枫的情绪变化，不禁有些好奇。
　　这封推荐信到底有什么不同，能让徐枫表情难以自持，温声相待。
第74章 青云六峰、考核开始
　　徐枫的神情变化自然也逃不过李景的观察。
　　凭借一封推荐信，能让徐枫态度瞬间变化，裴姑娘的身份在青云山内也很不一般。
　　李景收敛思绪，拱手抱拳，应声答谢。
　　“谢过徐堂主，只是还有一事劳烦堂主。”
　　徐枫说道，“但说无妨。”
　　李景作揖行礼，“请问堂主，门内执法堂所在何处？”
　　他还有执法堂考核的推荐信没有拿出。
　　徐枫有些诧异，还是出言答道。
　　“我就是执法堂在此地的外派执事，你有何事？”
　　李景从怀中取出另一封推荐信递了过去。
　　“徐堂主，我这还有一封推荐信，劳烦一观。”
　　王敬将推荐信接过呈到徐枫桌上。
　　徐枫看完之后，目光惊异地打量了李景一番。
　　语气带着问询。
　　“你确定要以记名弟子的身份参加执法堂外围成员的考核？”
　　站在一旁的王敬眉头一挑，亦是惊讶地注视着李景。
　　要知道执法堂虽设有外围成员，可已经许久没有人通过考核了，现在的外围成员都是一些退下来的老人。
　　无他。
　　外围成员考核的危险性一向居高不下，且年轻的外门弟子都一心突破抱元，从而进入内门，不会过多将时间浪费在这考核上。
　　李景面色毫无波澜，拱手抱拳。
　　“确定。”
　　徐枫看了一眼推荐信上的落款，斟酌了片刻，开口说道。
　　“既然如此，我便准了你，刚好交界地那边缺人手，你若是要进行考核，现在便可以过去了。”
　　“过会我就会通知交界地那边的人，你到了交界地，自然会有人来接你，告诉你考核内容。”
　　徐枫从桌下拿出一个木牌，走下来，将木牌塞入李景手中。
　　“拿着这个，去交界地的宏阳客栈处，会有人认出你来。”
　　李景接过木牌，木牌入手微凉，还有些咯手，上面刻着宏阳两个字。
　　“多谢徐堂主。”
　　徐枫拍了拍他的肩膀，笑着说道。
　　“好好干，裴师姐的眼光，我还是信得过的。”
　　李景心头一动，再次道谢后便告辞出门了。
　　等到门外脚步声逐渐远去。
　　王敬这才凑过来，看着李景的背影，满脸震惊。
　　“堂主，方才你说裴师姐，可是去年在听潮阁内，一剑重伤栖霞峰林远的裴师姐？”
　　徐枫静静站了片刻，转身坐会椅子上，端起面前温茶饮了一口。
　　“自然是这位裴师姐。”
　　他脸上露出回忆之色，感慨道。
　　“裴师姐天纵英才，从进入内门起，便声名鹊起，去年的选脉大会上，我曾经见过她一面。”
　　“技惊四座，引得青云六峰相互争抢，都想将裴师姐收入自己一脉。”
　　王敬出身外门，始终没能跨过抱元那道门槛，自然知道这一关如何难过。
　　过了之后，还要入得六峰眼中，才能成为六峰弟子，否则也只是在内门当个执事，资源地位远低于六峰弟子。
　　选脉大会，便是六峰选拔人才的一次大比，裴若能在选脉大会上，引得六峰争抢，可以说是天赋卓绝。
　　王敬想了想门内的传闻，忍不住问道。
　　“可我听说，裴师姐并未拜入六峰任意一脉啊。”
　　徐枫并未直接答话，目光穿透升腾的热气，投射向青云山的方向，声音慨叹而又敬畏。
　　“五峰脉主齐出，尤其是神龙见首不见尾的沧澜峰脉主，也出言欲要亲自收徒。”
　　他回忆着当时那震撼人心的情形。
　　选脉大会这么多年来，为了争夺一个弟子，头一遭脉主齐出，而在这些大人物面前，裴若的神色却毫无动摇，始终平静。
　　王敬头一次听说此等隐秘，好奇和探究一齐涌上心头。
　　“那......结果如何？”
　　徐枫苦笑一声。
　　“面对五峰脉主的收徒承诺，裴师姐半分情面没有讲，全部拒绝了。”
　　他的身子靠回椅背，脸上有些怅然若失，仿佛对裴若的拒绝感到十分可惜。
　　设身处地，换做是自己面对五峰脉主的收徒承诺，恐怕会第一时间应下。
　　这等求之不得的好处，裴师姐怎么会拒绝，怎么能拒绝！
　　徐枫恨不得自己替裴若答应下来。
　　王敬亦是震撼难言，拒绝五位脉主，这是何等的自信和勇气才能做出的事？。
　　忽地，他瞳孔骤缩。
　　“堂主，莫非......裴师姐要拜入青云峰？”
　　青云峰是六峰之首，亦是掌门所出一脉。
　　虽掌门平日闭关修炼，并不会插手青云峰事务，但青云峰吸纳天才弟子，受到资源倾斜也是不争的事实。
　　其余五峰虽然表面并未说些什么，但心中有无怨言，犹未可知。
　　而裴若要是拜入青云峰，被掌门收为弟子，便能解释，为何她在上次选脉大会时拒绝五峰脉主。
　　凭她的本事，再次参加选脉大会，仍旧会被六峰选择。
　　徐枫环顾四周，亦是压低了嗓音，抖搂出了一桩秘辛。
　　“我听青云峰的师兄私下说过，下一次选脉大会，掌门便会出关，亲自出席选脉大会。”
　　“而云行峰执法堂，借此机会，以裴师姐在听潮阁内无故重伤栖霞峰弟子为由。”
　　“迫使裴师姐外出游历，磨砺心性。”
　　王敬听得哑口无言，怔怔不能自语。
　　徐枫饮了一口茶，缓缓说道。
　　“裴师姐如今推荐此人前来考核，相信他的本领肯定不弱，但我执法堂考核并非只看本事。”
　　-----------------
　　交界地，宏阳客栈。
　　客栈内人影稀疏，灯笼晕出昏黄的光，照亮还算干净的门楣。
　　李景一踏入，便有位姿容尚可，年龄约莫在四十左右的女子迎上来。
　　看其气息，修为应当是不弱。
　　那人上下打量了李景一眼，压低声音说道。
　　“你就是徐堂主说的，前来参加考核的李师弟？”
　　李景面色不变，拱手抱拳，“是，敢问您是？”
　　“我叫孟青，你叫我孟师姐就可以。”
　　孟青接着转身便走，李景快步跟上。
　　两人并肩而行，走进一间房。
　　李景问道，“孟师姐是负责考核的成员吗？”
　　孟青嘴角挑了挑。
　　“是，我是本次考核组的成员，负责给你提供本次考核的情报，以及一些生活方面的支持。”
　　她顿了顿，说道，“当然，还负责替你收尸。”
第75章 情报
　　孟青说完那句话便一直看着李景，想要从他的脸上看出些微的动容和畏惧来。
　　李景面无表情，拿起温热的茶壶，给孟青满满斟了一杯茶。
　　“明白师姐，你先喝口茶，我们慢慢说。”
　　水柱化作白虹灌入茶盏。
　　茶汤澄澈。
　　李景端起来抿了一口，转头看向孟青，继续说道。
　　“师姐在交界地待了多久了？”
　　孟青诧异李景的沉稳，沉吟片刻，抬头说道。
　　“我来交界地五年了，作为执法堂的探子，在这边守着客栈，平日倒是没什么事，主要是负责接待和执法堂考核事务。”
　　她顿了顿，说道。
　　“不过倒是很少见你这种记名弟子前来参加考核的。”
　　李景淡淡说道，“考个执法令，在外行事方便一些。”
　　他心头默默补了一句。
　　主要是理由充分，杀人方便。
　　孟青认同的说道，“有执法令在身，就算是执法堂外围成员，在青云山辖区，确实会方便很多。”
　　李景点点头，不置可否。
　　孟青视线望向他，接着说道。
　　“李师弟，我看你性子还算沉稳，并没有被我刚才的话语激起情绪，说明你做事扎实稳重，有一定的希望能够通过考核。”
　　虽说她只是简单的用言语刺激了李景一番，但年轻气盛的少年很少像李景一样懂分寸明事理的。
　　李景将茶杯放在桌上，发出清脆的咔嗒声，然后说道。
　　“师姐，咱们还是继续说这次考核吧。”
　　孟青笑着说道，“师弟说的对，考核的事情不能含糊。”
　　“你在这里稍等我片刻。”
　　孟青从椅子上站起身来，迈着步子走出门，然后朝着上面一层走过去。
　　过了片刻，门外传来逐渐靠近的脚步声。
　　李景正靠着椅背闭目养神，听出来是孟青到来，于是睁开双眼看向门外。
　　孟青拿着一本外皮干净崭新的书册，上面墨迹还没有完全干透。
　　“这就是你本次的考核任务，你先看看这些情报。”
　　李景伸手接过书册，摊开在桌面上，开始仔细的翻看。
　　第一页是用炭笔描绘出来的一张人像，能看得出来是孟青现画出来的。
　　虽说线条简单，可整幅人像跃然纸上，栩栩如生，完美将这个人的特点勾勒了出来。
　　这个人面容宽阔方正，脸颊两侧有明显的突起，颧骨很高，眼神和面色都给人一种凶狠的感觉。
　　孟青在一旁给他讲解道。
　　“这个人叫做邓千帆，是南临府青云堂的成员，他修炼魔功，拿南临府中百姓炼制血丹，被南临府通缉，但他是从北苍府调过去的，所以需要我们这边协助。”
　　说着孟青的面色有些凝重。
　　“这个人实力很强，化劲层次，但是修炼了魔功，魔功的威力在同层次中一向是最大的，这点你要注意一些。”
　　李景再次往后翻了一页，又是炭笔线条描绘出的一道女子人像。
　　“这是跟随邓千帆的成员，叫做陆莲，这个人虽然战力不行，但她修炼的是能增强听力的功法，所以在队伍中负责监听和探查周围情况，十分难缠。”
　　孟青手指放在图册上，“这个人还能通过听一个人的呼吸，心脏跳动的频率，来判断是否撒谎或者紧张，这能力十分棘手。”
　　“明白。”
　　李景微微颔首，看着图画上的女子，暗自思忖。
　　自己有玄龟甲身特性，能通过敛息收势，让自己的呼吸和心跳始终保持平稳，不会被看出破绽。
　　所以这个女子的能力，对他来说并不算麻烦。
　　接着他翻到下一页，上面是另一名成员，是个三十岁左右的男子，留着络腮胡，从面色上看有些憨厚的样子。
　　孟青继续介绍。
　　“此人叫郑策，手上功夫了得，化劲修为，实力不可小觑。”
　　还有几人都是邓千帆暗中网罗的手下，实力大概是暗劲的层次，李景就没有过多的关注。
　　李景又在书册中看了一遍这些人的事迹，这才将书册合上，还给孟青。
　　李景神色毫无波澜，面容平静地看着她。
　　“孟师姐，本次我考核的任务是把这几个人杀死吗？”
　　孟青微微一愣，随后开怀大笑。
　　“李师弟，我知道你是化劲，可你还太年轻，我们不会让你冒险这么大险的，执法堂除了考核本事的实力，还会考核对紧急情况的处理和缜密的心思。”
　　旋即，孟青收敛神情，正色说道。
　　“这些人手上人命累累，作恶多端，而且实力都很强横，邓千帆更有灭杀三位化劲的战绩。北苍府的高手都在外面出任务，一时半会抽不出身。”
　　“南临府那边正在抽调抱元的高手前来支援，你所要做的便是拖住他们，打探他们的情报计划。”
　　孟青语气微顿，眸底闪过一丝复杂，劝诫道。
　　“至于杀死他们，我建议你不要冒险，这些人平日都通力合作，默契十足，没有抱元的实力，很难把他们都杀死。”
　　随后她看玩笑似的说道。
　　“当然，若是师弟你真的有能力把这些人全部杀掉，那肯定也是考核通过。”
　　不过她显然不看好李景能杀死三个同境界的人，更别说邓千帆还修炼了威力更大的魔功。
　　李景看着她，笑意温和。
　　“孟师姐放心，师弟不是那种鲁莽的人，会好好考量的。”
　　孟青微微颔首，然后说道。
　　“他们此次前来交界地，是为了寻找一个财力雄厚的买家。”
　　“我打听了一下，应该是他们从南临府中取出来的某把兵器。”
　　“但是具体是什么兵器我不知道。”
　　“明日，我会差人联系上邓千帆他们，身份已经准备好，到时候你就过去刺探一下情报，只要打听清楚他们的动向，后面就好做了。”
　　说完，孟青站起身，高挑的身材曲线若隐若现。
　　“师弟，现在天色不早了，你还没有吃饭，我差人帮你把饭送上来，吃完后你尽快休息，保持充足的精力，好应对明天的事情。”
　　李景拱手抱拳，“好，那就多谢师姐了。”
　　孟青转身走出了门去，脚步声逐渐远去，身影消失在楼梯口处。
第76章 赴约
　　不多时，便有小厮端着丰盛的饭菜前来。
　　桌上很快摆满了热腾腾的菜肴，李景并未立刻吃饭，而是从怀中取出了一根银针，试过之后，这才开始夹菜。
　　吃完饭之后，李景躺在床上，想着明天的考核。
　　刺探情报这种事太麻烦了。
　　他从孟青的话语中得知，把邓千帆他们全部杀死也可以视为通过考核。
　　这就更加简单了。
　　李景仔细想了想，自己凭借剑意淬体后的身体强度和锤炼到近乎极致的劲力，还有特性的加持，杀死三个化劲，应该是没有什么问题。
　　关键是要快速解决战斗，这还需想一想。
　　翌日。
　　孟青差人将备好的早饭呈上来，李景吃过之后，便前往了三楼房间。
　　“进来。”
　　屋内传来孟青慵懒的嗓音。
　　李景迈着沉稳的步伐走近，抱拳拱手道。
　　“孟师姐。”
　　孟青带着审视的目光投射过来，上下打量了他一眼，这才开口说道。
　　“你准备好了？”
　　李景沉声说道。
　　“已经准备好了。”
　　孟青这才走上前来，从木制衣柜中取出一间料子细腻，绸缎顺滑的玄色锦袍。
　　“穿上这个，才能显得更有家底，这样他们才不会起疑。”
　　接着孟青取出几张大额的银票，还有两个瓷瓶，瓶中各装着几颗价值不菲的常见丹药，有疗伤用的，有滋补气血的。
　　“拿着这些丹药，以备不时之需。”
　　孟青将身份和会面地点尽皆告知李景，并且还特别叮嘱，若是事不可为，方以保全性命为主。
　　李景再次表示感谢，得知地点和身份后，便径自转身离开了。
　　脚步声从楼梯处渐渐消失。
　　孟青的房门再次响起一阵的敲门声。
　　一位手中拿着炭笔和白纸的男子走进来
　　男子留着干练的短发，眉毛处有道疤痕，他看向李景远去的地方，皱起眉头说道。
　　“邓千帆这帮人可没这么好对付，你不留下他，让他再考虑考虑，行动计划要是有什么疏漏，万一打草惊蛇怎么办？”
　　“这事最终还是让我们担着责任。”
　　他语气中带着些质问，明显不相信李景能顺利把事情办好。
　　孟青瞥了男子一眼，语气不紧不慢。
　　“我接触下来，这个师弟行事还算谨慎，看起来挺沉稳的样子，我说过第一天只要简单接触即可，想来他也就是去打探情报。”
　　“若是第一天他都撑不过，后续也没必要考核了。”
　　男子仍旧觉得太过于草率，眉头蹙着，“这不只是考核！这关系到邓千帆等人的行踪！若是让他们发现不对，藏匿起来，可就难以找寻了！”
　　男子盯着孟青的眼睛，说道。
　　“执法堂不是只有实力便能解决问题的，还要靠脑子，观察，缜密的思维，你别让这人把事情搞砸了。”
　　孟青眼神一凝，而后沉声打断。
　　“行了，董方师兄，你不要再说了，徐执事特意交代过，让我们放心用，大胆用。”
　　“怎么？徐执事看人的眼光，还能比咱们两个差了？”
　　董方依旧眉头紧锁，不怎么相信李景，出声质疑，“就算这样...”
　　孟青摆摆手，“董师兄，这话你要说去跟徐执事说去，至于考核，你就如实记录便可。”
　　说着她站起身，“走吧，他已经走远了，我们也跟着过去，万一出了事情，我们还能救他一下。”
　　“再不济还有人给他收个尸。”
　　董方带上一顶斗笠，遮住面庞，率先下楼去了。
　　孟青亦是紧随其后。
　　-----------------
　　在交界地边缘的一处独栋幽静小院中，邓千帆正在听着一名暗劲属下的汇报。
　　“老大，那边说了，联系的是经常来交界地提货的武人，听说实力还算可以，家资丰厚，对咱们手里的兵器十分感兴趣。”
　　一位体格魁梧的汉子正躬着身子，态度极为恭敬。
　　邓千帆的脸上有道长长的疤痕，斜着蔓延下来，从眉骨一直到嘴角根处。
　　宽阔健壮的身形几乎要把贴身的劲装给撑开，给人很强烈的压迫感。
　　他此刻微微向前倾着身子，就像一座压迫而来的小山。
　　“可以，那边效率还是挺高的，不愧是百晓生，信誉还是有的，就是不知道来的那个人有没有胃口和胆子，吃下这个兵器，这可是南临府炼兵铺方歧大师出产的名刀。”
　　邓千帆站起身，从一旁的兵器架子上，拿下一柄插在刀鞘中的，狭长轻薄的长刀。
　　他轻轻的抽出刀身，锋锐的刀锋泛着令人心悸的寒光。
　　下属男子的呼吸都停滞了半分。
　　锵的一声，邓千帆将手中长刀收入鞘中。
　　凛冽的刀锋划过一条雪白的丝线，凭空消失。
　　角落处一位手指卷弄着长发的冷艳女子心不在焉，她看了邓千帆一眼，缓缓开口。
　　“大哥，你修的魔功真能帮助我们突破至抱元境吗？”
　　陆莲眉宇间带着忧愁，“我们两人已经在化劲蹉跎了许久，若是还没有办法突破，恐以后难以打破这层桎梏了。”
　　郑策摩挲着他手掌上厚实的老茧，并未多说什么。
　　邓千帆转过头，走上前去，对着两人安慰道。
　　“你放心，我如今已经感觉到瓶颈的松动了，我年龄比你们都大，我能靠血煞丹，凝练出魔种，你们肯定也可以。”
　　“等这次事情结束，我便向护法求两枚血煞丹，你们自然就能突破抱元。”
　　听闻此话，陆莲眉宇间的忧色瞬间一扫而空。
　　郑策眼神中也爆发出炽热的光彩，贪婪地舔了舔嘴角。
　　他们两人卡在化劲已然许久。
　　随着年龄的增长，气血的流逝，让他们愈发的烦躁，如今有突破抱元的机会。
　　他们毫不犹豫便转投魔门。
　　邓千帆对两人说道。
　　“魔功需要以精血为引，夺人元气，我们到时候要远离宗派，找几处偏僻的地方，才好下手。”
　　两人高声说道，“都听大哥的。”
　　忽地，陆莲神色微动，靠着窗户站立的她腰背不自觉的挺直，目光看向窗外。
　　她耳畔有清晰的脚步声和细微的呼吸声传来，并且那人在院门口停下。
　　“大哥，人来了。”
第77章 暴起杀人！
　　董方和孟青两个并肩而行，脚步时快时慢，远远跟在李景身后。
　　等到李景踏进小院，身影在那处小院门口消失，这才寻了旁边一处茶摊坐下，点了两杯热茶。
　　董方率先开口，“你觉得他会怎么做？”
　　孟青拿起茶杯轻呷一口，“董师兄，我怎么知道他的想法，我只是来给他处理事后的。”
　　她将茶杯放下，目光深邃地看着那处院落。
　　“不过此人机敏，我觉得他会处理好的，应当不会出什么大事，这次最多就是打探一下情报。”
　　董方心中仍旧有些担忧，眉头紧锁。
　　“但愿吧，不指望他通过考核，只要不打草惊蛇就算成功。”
　　小院内。
　　陆莲穿着墨色的干练劲装，白色束腰勾勒出曼妙的身姿。
　　一头浓密的乌黑青丝高高束起，露出光洁的额头。
　　她面庞线条轮廓冷艳，走路时下盘稳固，顾盼之间自有不俗的气息显露，绝非庸手。
　　李景心头微微提起些许警惕，但呼吸和心跳依旧平稳有力，没有半分波动。
　　此人就是那名擅长听劲的高手，能通过细微声响和心跳频率，来判断来人是否可信，是邓千帆手下的得力干将。
　　自己若要暴起出手，首当要斩杀的便是此人。
　　陆莲的目光扫视了他一眼，其中带着审视。
　　“你便是百晓生说的，那名要求购刀的买家？带足银钱了吗？”
　　李景面色毫无波澜，并未表露任何异常。
　　“银钱带的足够。”
　　陆莲确认他没有异常，这才侧身让路。
　　“那就进来吧，老大已经等候多时了。”
　　陆莲带着李景沿着游廊，穿过小院，进入后院，然后转入尽头处的正堂。
　　李景跟在后面，迈入正堂，目光略微扫视了一圈。
　　里面宽阔亮堂，两侧站立着气息沉稳的手下，李景感知过去，约莫是暗劲层次的修为，不值一提。
　　上首那名端坐着饮茶的魁梧汉子，吸引了他的注意。
　　汉子肌肉虬结线条明显，目露精光，太阳穴高高鼓起，气息却内敛平静。
　　此人便是邓千帆。
　　郑策坐姿挺拔，看到李景进来，便将目光牢牢锁定在他的身上，神情隐隐有些戒备。
　　邓千帆亦是微微眯着眼，打量的目光在李景身上转了转。
　　“你便是要买刀的买家？”
　　李景拱手抱拳，语气不卑不亢。
　　“是，在下陈景，时常往返于交界地，听闻邓前辈此处有柄名刀利器，心痒难耐，特意前来，打算购买下来。”
　　邓千帆脸上露出一丝笑容，魁梧的身子站起来，在地上投射出一片阴影。
　　“陈老弟客气了，快快请坐。”
　　他目光转向一旁下属，“你去给陈老弟，泡壶好茶。”
　　下属应声答道，“好的老大。”
　　片刻之后，下属端着散发着清香的茶壶上来，给李景的杯中斟满。
　　邓千帆脸上始终保持着礼貌的微笑。
　　“陈老弟，尝尝这玉杉茶，滋味醇厚，回味无穷。”
　　李景并未喝茶，而是从怀中取出一叠银票，还有两瓶品质上好的丹药，放在桌子上，略微有些迫切的说道。
　　“邓前辈，大家都是爽快人，我也不想绕弯子，你手头的那柄名刀，能否让我掌掌眼？”
　　邓千帆并未立即出言回答，而是沉吟片刻。
　　等看到李景有些不耐烦，这才微微一笑，示意陆莲去查看一下。
　　陆莲走上前去，核查了一下银票数额。
　　然后拿起旁边的两个瓷瓶，将红布瓶塞拨开。
　　龙眼大小丹药便滴溜溜地滚了出来，色泽极佳，圆润上乘。
　　陆莲伸出手拨动了一下，凑近闻了闻，确认了丹药的品质，这才朝上首的邓千帆点头。
　　“老大，品质没有差错，银票数额也对。”
　　李景接着出言说道，“如此我能否一观名刀？”
　　“陈兄财力雄厚，自然可以。”
　　邓千帆哈哈大笑，语气爽朗，眼中闪过一丝满意。
　　这位买刀的客人还算颇有诚意。
　　为了一观名刀，居然能下此血本，可见此人财大气粗。
　　这些都是质量上乘，品相俱佳的丹药，价值不可估量。
　　他已经隐隐期待这买刀人会出何种价格了。
　　邓千帆吩咐道，“陆莲，你把那柄刀拿过来，给陈兄弟看看。”
　　陆莲点头应下，转身去往兵器架上，伸出手将那柄刀拿了起来。
　　她小心翼翼地捧着，递了过来。
　　刀鞘细长暗红，制式素雅又不失古朴。
　　邓千帆朝李景解释道。
　　“这刀名为伏波，乃是南临府锻兵铺方歧大师呕心沥血之作，采用陨星铁，锻造八十一天，削铁如泥，可破内甲。”
　　李景并未言语，他面色郑重，双手接过。
　　他的手放在刀柄上，缓缓用力抽出。
　　铿锵的清脆声响起。
　　雪亮的刀身出鞘，刀锋薄如蝉翼，像是一条极其细微的线。
　　入手的重量轻，可是竟然散发着冰寒的意味。
　　邓千帆直直看着李景，一副胸有成竹的模样。
　　“怎么样？这柄刀能否入得了陈兄的眼？”
　　李景右手攥着刀柄，将伏波刀横在身前，感受着重量，缓缓开口。
　　“邓前辈，这刀确实是好刀，可惜有一点，我觉得不满意。”
　　邓千帆目光中闪过一丝诧异，身子微微前倾，隐隐觉得有些不对，但又说不上来。
　　陆莲站在一旁，亦是没有什么反应，她的听劲根本没有听出李景有什么异常。
　　只当这人要坐地出价，找借口挑毛病。
　　邓千帆眉头微皱，“什么不满意？”
　　雪白的刀身映照出李景低垂的眼眸。
　　他目光淡漠，“没杀过人。”
　　话音未落。
　　李景猛地拧转腰身，浑身劲力拧成一股，爆出巨大的力量。
　　手中伏波刀破空急啸，撕裂空气，迅疾如雷，激射而出。
　　朝着陆莲的心口处，直直刺过去！
　　堂中亮起一道寒光！
　　雪白的刀身倏然闪过！
　　“怎么会!”
　　陆莲瞳孔骤然收缩。
　　李景暴起伤人没有任何征兆，她那敏锐的听劲并未感知到任何异常的变化。
　　他早有防备！
　　陆莲心头惊骇之余，足尖点地，身形骤然急退。
　　可李景先发制人，身形化为一道残影，眨眼间便已经追上她。
　　噗嗤！
　　陆莲双目圆瞪，钻心的剧痛从胸口处传来，她呆呆地低下头，看着那柄插入胸口的刀。
　　眼中兀自残留着不可置信。
　　李景眼神淡漠，手腕一抖，便将刀抽了出，激起一簇漫天的血花。
　　陆莲眼中神采倏然消散，身子直挺挺地栽倒了下去。
　　电光火石之间。
　　已有一人伏诛！
第78章 完成考核
　　堂内众人皆是目露震惊地看着眼前一幕，被李景突然暴起杀人的凶狠姿态摄住心神，一时都未反应过来。
　　“混账！你居然敢杀陆莲！”
　　邓千帆先是呆滞片刻，而后双目瞬间变得赤红。
　　愤怒瞬间涌了上来，胸口中充盈着要将眼前人撕碎的戾气！
　　邓千帆手掌上猛地用力，将面前的桌子拍成粉碎。
　　然后他猛地站起身，周身劲力瞬间爆发，裹挟着浓烈的杀意，与郑策一同飞扑过去。
　　两人看似暴怒，但仍旧保持着理智和战斗的本能。
　　一左一右急速袭出，两道身形承前后包夹之势，共同跃向李景。
　　面对着暴起两人毫不留手的攻击招式。
　　李景心神霎时间沉静下来，呼吸更加平稳，手中紧握着伏波刀，感知全开，瞬间笼罩此方地界。
　　霎时间。
　　两人的动作变得很慢，仿佛在脑中停留了一瞬，李景立刻判断出了他们的攻击意图。
　　他握着伏波刀的手腕微微翻转，将刀锋对准另一个方向的郑策，然后弯腰下蹲，腿部肌肉紧绷鼓胀，脚底劲力汇聚。
　　堂内的石板响起一阵碎裂的声音，裂缝如同蛛网一般覆盖出去，密密麻麻。
　　嘭的一声巨响！
　　如同喷发的火山，极致的压缩加上反弹，使得李景的身形骤然爆射而出。
　　手中伏波刀顺势向前一引，堂中蓦然划出一道雪亮的圆弧刀光，迎着郑策那瞪圆惊恐的面庞斩了过去。
　　李景手持伏波刀纵身一起，刀锋斜向上切过去。
　　在空中与郑策擦肩而过，然后跳到另外一边，稳稳落地，站定身形。
　　他转过头。
　　郑策落在地上是，身子已然僵直成木头，可他的胸口处却出现了一道微不可察的细线。
　　细线的颜色越来越红，如同血一样。
　　郑策身子还保持原样，僵硬在原地，但是那条血线越来越清晰可见，其中有血液从里面渗出来。
　　院中有风吹过。
　　他的上半身和下半身就像被切开的纸，泾渭分明地滑开了。
　　鲜血和破碎的脏器撒了一地。
　　郑策，死！
　　李景手持伏波刀，将其横在身前，目光平静无波地投射向呆呆站立的邓千帆。
　　邓千帆额头青筋跳动。
　　面皮下似乎有无数根细蛇在蠕动，随后都拧在了一起。
　　“混账！我今日要你死在这里！”
　　邓千帆须发皆张，双目通红，脸上隐隐有黑红的血管浮现。
　　周身气息暴涨，威势节节攀升，令人心惊胆战。
　　李景手中伏波刀向前一挥，划出巨大的半圆刀弧。
　　那股压抑的气势便一扫而空，如同遇到阳光的冰雪般无声消弭。
　　而后李景借势足底重重一踏，伴随着石板碎裂纷飞。
　　一道身影爆射而出，迎着魔化的邓千帆便冲了过去。
　　邓千帆脸庞和身上都有暗红色的血管鼓起，他周身劲力勃发，身形掠过，在原地留下一道残影。
　　李景手持伏波刀，心神无比冷静，他朝着邓千帆的方向挥出一刀。
　　噼里啪啦的金铁交击声骤然响起。
　　邓千帆手中攥着一柄暗绿色的短刀，嘴角咧开，将李景的刀稳稳挡住。
　　而后顺势向前欺身，李景反应极快，身子一扭，刀尖朝下变幻路线，重重点在短刀刀身上。
　　巨大的冲击力让两人连连回头几步。
　　邓千帆眼神暴戾，胸膛衣服爆开，再次踏步向前，这次的速度比之前更胜一筹。
　　李景将伏波刀竖在身前，而后足底发力，腰身拧转，浑身的力量瞬间爆发。
　　借助这股力，他身子往前探，手中伏波刀骤然亮起一圈的刀弧。
　　邓千帆纵身一跃，避开刀弧，而他正迎上李景淡漠的目光。
　　像是在看一具尸体。
　　李景嘴角微挑，向前踏出一步，手腕翻转，伏波刀刀锋对着空中。
　　夺目的刀光平地而起！
　　邓千帆双目圆瞪，但他在空中根本无法闪避，仓促之间只能将手中短刀挡在身前。
　　咔嚓！
　　清脆的声音响起。
　　短刀应声而断，那抹刀光去势不减，将邓千帆的身体从中间劈成两半。
　　鲜血如同雪花般飘洒下来，并未落在李景身上一滴。
　　“杀过人的才是好刀。”
　　而屋内的其他人李景也了解过，都是作恶多端的匪徒。
　　于是李景将其他人尽皆杀光。
　　院外，茶棚内。
　　孟青从刚才开始就面色凝重的看着院落。
　　化劲强者那敏锐的五感让她察觉到了不对。
　　“怎么打起来了？”
　　孟青眉头紧皱，就欲站起身，“我要进去看看。”
　　董方在一旁劝阻，“太危险了，万一我们被发现，那就竹篮打水一场空了！”
　　两人正在争执的时候。
　　那处小院的门忽地打开了。
　　孟青和董方两人齐刷刷转头，目光落在门口那道提着刀的身影上。
　　阳光照射过来，将李景影子拉的很长很长，袖袍鼓荡，无风自动。
　　孟青来不及多想，震惊的小跑过去，上下打量了李景一眼，出声关心道。
　　“师弟，你没事吧？”
　　李景扬了扬手中长刀，语气平淡古井无波。
　　“多谢师姐关心，师弟并无大碍。”
　　然后他转过身，目光落向院中，问道。
　　“师姐，我现在考核通过了吗？”
　　孟青和董方顺着他的目光看过去，惊骇的神色瞬间爬满了两人的脸庞。
　　院落中散布着无数的断肢残骸，鲜血从正堂内流出。
　　孟青一眼便看到了倒在血泊中的陆莲，她和董方快步走上前去，然后仔细的检查了一遍。
　　两人看到了被劈成两半的邓千帆和郑策，更是瞳孔骤缩。
　　孟青本来以为李景这次前来接触，只是为了刺探情报，做好缜密的计划，而后再出手。
　　没想到他们在茶棚喝茶时，李景就直接出手将邓千帆一干人等击毙了。
　　孟青目光中闪过一丝释然，这倒是少了后续的很多麻烦。
　　“这...这...”
　　董方语气颤抖，带着一丝不可置信。
　　“这都是你做的？”
　　李景抱拳行礼，“是，董师兄。”
　　董方表情震撼，神色复杂，他记起自己之前说的话，面皮有些发烫。
　　能如此迅速的将邓千帆三人组斩杀，这位师弟的实力，当真深不可测。
　　“师弟的本领，真是让人惊叹。”
　　董方接着说道，“你放心，我定然会如实记录你的考核过程，你将他们三人杀死，已经大大超出了考核的要求。”
　　“相信执法令很快便能下来。”
　　李景看了眼手中的伏波刀，并未说话。
　　董方明白了他的意思，说道。
　　“你放心，你这次帮我们了一个大忙，这柄刀我们会跟南临府那边交涉，你若是喜欢，拿着就行。”
　　李景郑重抱拳说道，“多谢师兄。”
第79章 授令
　　孟青脸上残留的震惊犹未褪去。
　　她娉婷婀娜的身影走上前去，震撼化为惊喜，嘴角微挑。
　　“我原本忧心师弟的安危，如今看来，实在是目光短浅，忽略了师弟惊人的实力。”
　　她目带惊色，“邓千帆此人修成魔功，实力大增，另有两位化劲从旁协助，这才让他突破核查追捕，逃到交界地。”
　　目光落在李景身上，孟青像是看到了璞玉，语气欣喜。
　　“岂料李师弟惊才绝艳，仅凭一人一刀，一炷香不到，便将邓千帆和其同伙，尽皆击毙于此。”
　　她笑意止不住。
　　“李师弟此番壮举和实力，想来府城大家族中子弟都要稍逊一筹，师弟能与我等同僚，实在是我等一大幸事。”
　　孟青的欣慰和欣喜是发自内心，真切实意，并非简单敷衍的随口恭维。
　　李景今日此举以身涉险，在考核中，替他们除掉了心腹大患，实在是意外之喜。
　　更令她惊讶的是李景的年龄，如今不过二十，潜力深厚，未来大有可期，若能在此时与之结交。
　　哪怕释放一丝善意，对自己的未来都有无法估量的好处。
　　董方在一旁附和道，“孟师妹所说没错，师弟天资卓绝，日后进入宗门，必将大展宏图，一飞冲天！”
　　李景面色古井无波，目光毫无波澜。
　　他拱手抱拳，“孟师姐和董师兄过誉了。”
　　两人又拉着他热络关切的交谈了一番，赠予了些许精进修为的丹药，言语中透露着对李景的看好和结交。
　　李景收下两人赠予的丹药和补益之物。
　　露出得体恰当的微笑，不卑不亢地一一应答起来。
　　见李景收下，孟青和董方两人脸上喜色更甚。
　　不过两人有公务在身，急着将邓千帆伏诛的喜事上报给徐执事。
　　孟青轻咳一声，温和笑道。
　　“厮杀惊险，李景师弟身体疲乏，可以前往客栈中稍作调息修养，我已经为师弟准备了药浴。”
　　董方在一旁出言说道，语气轻缓。
　　“师弟安心修养，你已通过考核，我即可便会上报，执法令这几天就能下来。”
　　李景微微行礼，语气恭谦，“谢过师兄和师姐。”
　　董方哈哈大笑，心情颇为舒畅。
　　“师弟太客气了，应该的，应该的。”
　　李景微微颔首，不在言语，将伏波刀挎在腰间，便转身离开了。
　　孟青走上前一步，与董方并肩，感慨道。
　　“这位师弟实力远超同侪，心性沉稳，做事谨慎，真是个好苗子。”
　　顿了顿，她看向董方，话语中带着几分调侃和笑意。
　　“董师兄方才那着急上火的模样，倒是令人忍俊不禁。”
　　董方想起对这位师弟的轻视，不禁脸色一红。
　　“如此实力的人物，不可多见，师妹莫要笑话在下了。”
　　他脸色迅速恢复如常，目光扫过院落。
　　“我这就派人通知徐执事，将考核结果上报，不能让师弟等太久。”
　　他心如明镜，李景此行是为了执法令，所以只要将此事办利索，自然会留下好印象。
　　-----------------
　　李景返回宏阳客栈，便径直前往后院。
　　院落南侧厢房内放置着一口大缸，里面有着煮好的药浴，李景踏步走了进去。
　　热气缓缓升腾。
　　肌肉和大筋像是被一双大手揉搓，随着毛孔舒张，酸胀和疲惫缓缓消失，浑身舒泰。
　　李景多泡了一会，然后站起身，拿过旁边叠好的毛巾，擦干净身子，并换上了一套崭新干净的长袍。
　　他从旁边拿起伏波刀便直接走向了自己的房间。
　　推门而入，李景在床榻上坐下，将刀鞘横于膝上，右手缓缓将刀身抽了出来。
　　感受着其上散发的寒意，脑中复盘着今日的战斗。
　　李景觉得自己应该要去学习一门刀法，持械确实比徒手更厉害，更具有威胁。
　　与邓千帆三人战斗时，主要是凭借自己恐怖的力量和速度，正面压制，粗暴取胜，其中还是有几分瑕疵。
　　李景正沉浸在自己的复盘中时。
　　屋外由远及近传来一阵脚步声。
　　“李师弟。”
　　董方那略显洪亮的嗓音，从门外响起。
　　李景闻言，手上动作停下，走上前去推开门，说道。
　　“董师兄，请进。”
　　他侧身让开一条道。
　　董方脸上挂着笑意，朝他点了点头。
　　走近屋子后，董方并未坐下，他看着李景，直接开口。
　　“师弟，我已经将考核报告提交上去，相信这几日就会有结果，你安心等着便是。”
　　李景微微颔首，“多谢师兄了。”
　　董方摆摆手，随后笑着拱手抱拳，“我就提前恭喜师弟，成为我执法堂弟子了。”
　　随后董方又与李景交谈片刻，便告辞离去。
　　两日后。
　　天色刚蒙蒙亮。
　　客栈外。
　　哒哒的清脆马蹄声急促传来，由远至近。
　　徐枫身着一袭纯黑色劲装，皮靴踩着马镫，冷硬的脸庞上挂着肃然的神色。
　　在宏阳客栈外翻身下马。
　　客栈今日颇为冷清，乌黑皮靴的脚步声十分清晰。
　　徐枫径直走向李景的房间，抬手轻轻敲门。
　　“请进。”
　　李景开门后看到徐枫并未惊讶，侧身说道。
　　“徐执事，请进。”
　　徐枫冷硬的脸庞上罕见的流露出一丝笑意，迈步进入。
　　刚进屋，徐枫便忍不住开口。
　　“李师弟，我收到你的考核报告，处理完手头事务，便快马加鞭赶来。”
　　“邓千帆之事，你做的干净利落，十分漂亮。”
　　李景神色平静，不卑不亢，“执事谬赞了，此事多亏孟师姐和董师兄从旁协助，暗中搜集了大量情报，师弟这才能一击得手。”
　　徐枫面带笑容，走上前拍了拍他的肩膀。
　　“师弟不必自谦，邓千帆三人武功高强，实力不弱，能将三人斩杀于此地，且安然无恙，化劲中鲜有人能做到。”
　　徐枫又简单夸赞了几句，言语中皆是对李景的看好和欣赏。
　　他知晓李景心切，便不再多言。
　　从怀中拿出一个精致木匣，将木匣打开。
　　木匣底部铺着淡青色的草绒，散发着怡人清香。
　　通体透亮的玉牌静静躺着，其上还刻有他的名字。
　　玉牌巴掌大小，纹路纤毫毕现，色泽莹润。
　　徐枫神色郑重的说道，“这便是执法令了。”
第80章 返回
　　玉牌材质独特，莹然透亮。
　　徐枫啪嗒一声将木匣合上，双手捧着，走上前来。
　　他目光落在李景身上，沉声说道。
　　“执法令在此，你便是我青云山执法堂外围成员。”
　　“凭借此令，在青云山辖区内，你拥有执法之权，但也要服从执法堂的征召，若有多次不从，经过执法堂评估，将收回你的执法令。”
　　“明白。”
　　李景神色正了正，双手小心翼翼的将其接过收起，而后朝着徐枫郑重的拱手一礼。
　　一切尽在不言之中。
　　徐枫的脸色也缓和了下来，他又拉着李景聊了几句，而后便转身离开了。
　　李景取出那枚刻着自己姓名的玉牌，清凉温润的触感从指腹传来。
　　有了此令，便是执法堂外围成员，虽然仍旧无法成为内门弟子，但在外门的权利和地位，亦是有所提升。
　　关键是能放心的去参加武举正科。
　　有了执法令，便有了对上内城五大家族的底气。
　　李景拿到执法令后，并未打算在交界地过多逗留，而是直接找到孟青，说明了自己的来意。
　　距离武举正科还有两个月的时间，他要尽快赶回水泊县。
　　孟青听后，微微沉吟片刻，“师弟返乡迫切，我已知晓。”
　　“这样吧，你现在客栈中歇息几日，我这就联系附近的商行，保证让师弟尽快返回。”
　　李景听后抱拳一礼，“多谢师姐。”
　　孟青微微一笑，“师弟客气，你先去歇息，我这就出门替你打听一下。”
　　李景依言回到客栈后院。
　　院落安静，李景寻了一处练功用的厢房，推门走进去。
　　端坐在蒲团之上，闭目凝神，内视气海，运转起周天养气决来。
　　随着养气决的运转，身子微微发热，被唤醒的气血沿着体内经络不断游走、冲刷、浸润和淬炼。
　　随着劲力气血的淬炼，体内的经络和筋肉，隐隐蕴含着不一样的光彩，就像是由内向外迸发某种光泽。
　　光泽并不明显，很淡，但却十分的透亮。
　　李景明显感觉到散发光泽的肌肉和经络，更加的强壮，具有更强的韧性，其中蕴含的力量更加充沛。
　　最令他惊喜的是，他似乎感知到了体内各处散落的那股先天元气。
　　一丝一缕，隐藏在体内深处，必须经过足够的淬炼，才能从身体深处，精准的寻到这些零散细微的元气。
　　李景心如明镜，他能够这么快便寻到这些散落的元气，化劲进展如此之快，离不开裴若剑意淬体的功劳。
　　每一丝锋锐无比的剑意，在裴若的控制下，精准地渡入体内筋肉、经络、骨髓，虽说疼痛无比，但并未伤及本源。
　　效果也显而易见。
　　李景心神牵动，小心翼翼地控制那丝元气，循环一个周天，最终落在小腹气海丹田处。
　　那缕元气如同垂下的细丝静静躺在气海中，并未形成气种。
　　李景知道，这是因为体内的元气并不完整，若要形成完整的一个气种，还需要十二缕左右的元气。
　　【周天养气决：大成（750/1500）】
　　-----------------
　　两日后。
　　宏阳客栈前。
　　孟青告知他，已经联系好了商行车队。
　　李景收拾好东西，拿着伏波刀，与孟青和董方告别之后，便前往北苍府城外。
　　出了交界地一直往北苍府的方向走。
　　很快便看到了停在大道边缘驻足等待的商行车队。
　　李景快步走过去，向主事人出示了信物。
　　车队主事人不敢怠慢，恭敬地将他带到了车厢中。
　　七日后。
　　李景随着车队到达古河县，一路上倒还算顺遂，并未有不长眼的毛贼山匪来打劫尾随。
　　“谢过程管事一路相送。”
　　李景抱拳，朝着程管事说道。
　　程管事连忙躬身，连声道，“不敢，不敢，受人之托，古河县已到，公子请便即可。”
　　“好。”
　　李景点点头，并未多言，转身离开。
　　他轻车熟路地去往青竹小院，打算将通过执法堂考试的消息告诉裴若。
　　穿过热闹的街道，转过几处拐角，青竹小院赫然映入眼底。
　　李景加快脚步，却看到小院前有几道从未见过的人影守在跟前。
　　心头微沉，他正要上前问个清楚，却被身后一道略带惊喜的声音吸引了注意。
　　“李兄？”
　　宋珍穿着贴身的玄色劲装，快步朝着李景走来，脸上挂着惊喜的笑容。
　　“好久不见，李兄。”
　　李景眉头微蹙，停下脚步，转向她问道，“宋姑娘，有什么事吗？”
　　言语之中有着一丝毫不掩饰的急切。
　　宋珍看着他神色有异，再将目光投向青竹小院，恍然问道。
　　“李兄可是要去青竹小院？”
　　“这处小院，是沈师派人前来守着的，专程在此等候李兄。”
　　李景眉头微挑，随即想到昌盛武馆的馆主沈书认识裴姑娘。
　　而后他转过头，发现小院前的几道人影皆是穿着昌盛武馆的杂役制服。
　　李景于是问道，“裴姑娘所在何处？”
　　宋珍脸上露出了然之色，将他拉到一旁院墙边，轻声说道。
　　“裴姑娘已经离去，沈师吩咐过我，若是你来找裴姑娘，可直接去找沈师，他那边有裴姑娘留给你的一封信。”
　　李景闻言，微皱的眉头这才舒展开。
　　他拱手抱拳回道，“宋姑娘还望带我见一面沈师。”
　　宋珍笑着说道，“李兄客气，跟我来吧。”
　　两人一同并肩而行。
　　路上行人如织，车马络绎。
　　宋珍拢了拢鬓角碎发，出言说道。
　　“李兄今日来的可真凑巧，若是再晚一些，你便见不到沈师了。”
　　李景好奇问道，“这是为何？”
　　宋珍脚步不停，边走边说。
　　“沈师在水泊县有位好友，正欲带着沈岳师兄和我前去拜访，时间就定在今日。”
　　李景微微颔首，“沈师交友广泛，不知好友是何人？”
　　宋珍摇摇头，“沈师没有说过，此人我亦是不知。”
　　李景与宋珍两人在路上不时闲聊几句，很快便到了昌盛武馆。
　　宋珍侧过身子，“李兄，请进。”
　　李景点头，迈步走进。
　　正堂中，桌上放着一杯温茶，沈书手捧书卷，仔细研读。
　　“师父，李兄来了。”宋珍声音响起。
　　“沈前辈。”
　　沈书脸上顿时露出一抹笑意，连忙起身相迎。
　　“快坐，快坐。”
　　李景依言坐下，开门见山，“沈前辈，我听宋姑娘说，裴姑娘留了一封信给我？”
　　“稍等片刻。”
　　沈书顿时明白了他的来意，转去里屋，从一处床下暗格中取出信封。
　　他将书信递给李景，“这便是了。”
　　李景定了定神，伸手接过，摊开后捧在手中细细看了一遍。
　　信中内容很简单，就是让他在取得执法令后，直接回水泊县参加正科即可。
　　李景合上书信，拜谢过沈书，然后说道。
　　“听闻沈前辈要前往水泊县？”
　　沈书点头，“确有此事。”
　　李景站起身来，作揖一礼，恭谨说道。
　　“能否捎带我一程。”
　　沈书微怔，而后笑道，“当然可以。”
上架感言（补，解释更新）
　　新人新书。
　　各位看官老爷请听解释，本人兼职。
　　工作是药物制剂，由于环境太卷，去年考了非全研究生。
　　白天上班，下班写论文＋码字，还要准备结婚事宜。
　　5月份交开题报告和初步试验＋结婚。
　　头要炸了！
　　所以只能5月前平时日4，不忙就日6，周末尽量多更些。（我们是大小周，纯牛马。）
　　过完5月份会爆更的。
　　我由于工作原因，每天都在做失败的实验，真正诠释了那句话。
　　失败总是贯穿人生始终。
　　由于一直失败，所以我心态很好，并能总结经验。
　　这本书有完整的大纲，会一直写下去的！
　　本书成绩打穿了1-4轮，对新人来说很不错。
　　感谢迦南编辑给了我这个玄幻梦！
　　我必须考虑这是不是我此生仅有的机会！
　　拜谢各位看官！
第81章 内城（求首订！）
　　两日后，水泊县东门码头。
　　河风轻柔舒缓，吹散了烈日带来的一丝燥意。
　　一艘旗帆高扬的商船破浪而来，缓缓驶入。
　　李景站在船头，目光追随着越来越近的码头，其上熙攘的人影清晰可见。
　　一旁的范岳身着锦袍，手持一柄折扇，温声说道。
　　“这几日水路枯燥，舟车劳顿，抵达之后，沈师提议我们一同小聚片刻，李兄可有空闲？”
　　李景低下头，沉吟片刻，最终还是摇头拒绝。
　　“范兄胜邀，李某理应赴约，不过家中姐姐牵挂许久，恕我不能前往。”
　　他外出许久，如今归心似箭，打算先返回家中给姐姐报平安。
　　范岳露出理所当然的神色，笑着说道。
　　“李兄所言极是，看望家人要紧，那我们就日后再聚。”
　　沈书带着宋珍也从船舱中大步走出，听闻李景的答复，脸上流露出一丝遗憾的神情。
　　李景与三人又闲聊交谈片刻，便告辞离开了。
　　轻车熟路地绕过几处街道，自家小院已入眼底。
　　快步走过去，轻叩门扉。
　　“谁啊。”
　　院内传来一道略微带着警惕的嗓音。
　　“是我，姐。”
　　吱啦一声，院门猛地打开。
　　“阿弟....阿弟你回来了！”
　　李婉儿看着风尘仆仆的李景，眼底瞬间涌上一股酸涩，接着便化为巨大的惊喜和欣慰。
　　她上前拉着李景便走到屋内，“快进来，刚做好饭！”
　　屋内姑姑还穿着碎花围裙，擦了擦手，快步迎上来。
　　“阿景来了，快坐下吃饭，我再多做一些饭菜。”
　　不多时，桌上便摆满了可口的饭菜。
　　李景风卷残云般吃完，再与两人讲解了一番路途中的风土人情，然后便离开小院，前往徐怀瑾府中。
　　李景已经是徐府熟人，便径直去往徐怀瑾所在的独栋小院。
　　转过几处回廊，踏入安静雅致的院落。
　　房间内，徐怀瑾眉宇间带着一抹毫不掩饰的愁容，面色凝重地翻看着手中书册。
　　“徐师兄。”
　　李景走上前去，轻声唤了一句。
　　听闻声音，徐怀瑾抬起头来，脸上愁容霎时间收敛，取而代之的一抹由衷的惊喜。
　　“师弟，好久不见。”
　　徐怀瑾上前一步，将其带进屋中，关紧门窗。
　　他目光惊疑不定地看向李景。
　　“师弟如今归来，可是学有所成？”
　　面对徐怀瑾，李景并未遮掩，主动释放出一丝化劲气息。
　　徐怀瑾顿时心神震动，嘴巴张得如同鸡蛋大小，惊得站起身来。
　　“化...化劲！”
　　李景微笑点头，算是默认。
　　徐怀瑾端起手边茶水，连连灌入口中，这才压下心头惊骇。
　　他嘴角的笑意几乎压不住，“师弟果然惊才绝艳，我当真没有看错人。”
　　李景想着刚才一幕，出言问道，“师兄心中愁闷，可是有什么烦心事？不妨说一说。”
　　徐怀瑾看了他一眼，有些欲言又止，明显不想麻烦他。
　　但李景眼神诚挚，徐怀瑾长叹一口气，说道。
　　“师弟，我这一脉，乃是内城徐家旁支。”
　　“前几日，主家来信，让我明日前往内城，参加徐家议事，商议旁支产业利润分均之事。”
　　李景看他言语中多有迟疑，于是问道。
　　“其中可是有什么难事？”
　　徐怀瑾苦笑一声，“如今我父亲这一支，实力不济，逐渐没落，有些打理的产业恐怕要被主家收回。”
　　李景沉思片刻，语气坚定，“师兄，明日时，我与你一同前去即可。”
　　徐怀瑾眼前一亮，李景如今跻身化劲，这在外城也算是响当当的人物，若有化劲撑腰，相比主家不会过多刁难。
　　随即他又眉头紧蹙，“可师弟，若是如此，必将会暴露你突破化劲一事。”
　　“徐家有心之人定然会出手试探，到那时，五大家族恐怕会邀你签约，防止你参与到正科竞争中。”
　　“这样一来，你提前进入五大家族的视线，祸大于福啊。”
　　他顿了顿，语气凝重。
　　“要知道，五大家族在水泊县根深蒂固，影响深远，若他们使出手段，将你拦在正科之外，此事会变得颇为棘手。”
　　他压低嗓音。
　　“况且，五大家族中不乏有更厉害的高手，我听说，徐家有位老祖，乃是化劲之上的境界，抱元！”
　　“徐家家主据说多次破关抱元，虽没成功，可实力亦是远超寻常化劲，可以说是半步抱元境界。”
　　徐怀瑾想的颇为周全，就算李景突破化劲，若是锋芒毕露，面对五大世家的联手针对，他未必能成功参加正科选拔。
　　李景笑了笑，语气平静。
　　“师兄不必担心，我陪你去一趟便是，不会有什么差池。”
　　徐怀瑾情知李景一向稳重，能说出此话，必然是有所依仗，也不再劝说。
　　“师弟，你外出这几个月，城内又发生了几件大事。”
　　“哦？”
　　徐怀瑾饮了一口茶，“秦家长子，秦松外出清剿水匪，遭遇魔门，全军覆没，无一人幸免于难。秦家大怒，探查之下，发现那罗天啸居然是魔门奸细，愤怒之余，命人将罗家上下满门格杀。”
　　“不过那罗天啸倒是机灵，据说此人早早便借口外出逃离水泊县，经此一事，城内气氛愈发紧张。”
　　李景心头一动，他当日亲手杀死秦松，而那两名魔门中人是被裴若斩杀。
　　怪不得魔门能提前埋伏，黄雀在后，原来是有内应。
　　李景又寒暄了几句，便告辞离开。
　　翌日。
　　徐怀瑾带着李景来到内城徐府门前。
　　徐府占地宽阔，深宅大院，飞檐斗拱。
　　门前有位面带笑意的中年男子，正往来招呼前来宾客。
　　徐怀瑾简单打声招呼，便带着李景踏入院中。
　　穿过交错繁复的游廊，入眼便是一座气势恢宏的大堂。
　　座位之间依照身份实力排列有序。
　　徐怀瑾扫了一眼，便欲踏入自己的位子。
　　“呦，这不是怀瑾兄吗？”
　　一位身着淡青长袍男子眼神阴鸷，嘴角挂着玩味的笑容。
　　徐怀瑾脸色一沉，并未答话。
　　可那男子却不依不饶，出言讥讽。
　　“怀瑾兄，不知你家那几处产业的账目可否打理清楚？”
　　“库房耗材，人员薪酬，有没有一一核实？”
　　“我家前去接管时，可不要借此拖延啊，若是与账目不符，休怪主家责罚。”
第82章 试探
　　徐怀瑾没有给他半点好脸色，反唇相讥。
　　“徐时，事情还未落定，到时候你可别像以前一样，被我揍得痛哭流涕，求爷爷告奶奶！”
　　徐时想起小时候被暴打的事，豁然阴沉下来。
　　见两人之间气氛愈演愈烈，周围的人纷纷出言相劝。
　　徐时的怒火这才熄灭了大半，冷然哼笑一声，缓缓坐回位置。
　　主家对徐怀瑾那一脉早就颇有微词，而自己将产业打理的井井有条，蒸蒸日上。
　　他已经得到消息，主家打算将徐怀瑾手下的产业划到自己名下！
　　他倒要看看，今日徐怀瑾还有何颜面把持那几处肥得流油的产业！
　　内堂转出来几声谈笑。
　　徐玉身形娉婷，款步走出。
　　她面上含笑，正不紧不慢地与身边一男一女攀谈，气氛融洽。
　　徐怀瑾目光落向徐玉，介绍道。
　　“那位便是徐玉，听说几个月前已经是化劲修为。”
　　李景微微颔首，只是稍微看了一眼，诧异的目光便落向徐玉身后两人。
　　那两人正是随沈书前来的宋珍和范岳。
　　范岳脸上挂着得体的微笑，应付着徐玉。
　　余光不时地扫过场中众人。
　　忽地，他眼神一凝，似乎看到了什么不可思议的事。
　　徐玉见他神色有异，顺着范岳的目光看过去，并未发现什么异常。
　　“范兄，你在看什么呢？”
　　范岳回过神来，说道，“徐姑娘，在下看到了一位熟人。”
　　看得出来，李景也已经发现了他，但并未表达出要出言相见的意思，于是他心领神会，没有多言。
　　“熟人？”
　　徐玉惊讶道。
　　范岳是昌盛武馆大师兄，化劲修为，能与之结交相熟的人，必然有过人之处。
　　“李兄！”
　　一旁的宋珍眼前一亮，没有想太多，便朝李景打起招呼。
　　范岳嘴角抽了抽，只得抱拳说道，“李兄。”
　　李景坦然站起，抱拳行礼。
　　“宋姑娘，范兄，别来无恙。”
　　堂内众人的目光齐刷刷落在李景身上，讶异、震惊、羡慕......各种神色不一而足。
　　几人简单寒暄了几句，李景便自然落座。
　　徐玉朝他笑了笑，目光在他身上流转了片刻，而后就继续招呼范岳和宋珍两人。
　　徐时的脸色更是微变，他早就看到此人与徐怀瑾一同前来。
　　这人居然与徐玉的座上宾相识，他心中隐隐有些不祥的预感，表情也不如方才那般平静，如坐针毡。
　　徐怀瑾低声问道，“师弟，你认识那两位？”
　　李景淡然回道，“打过几次交道。”
　　徐怀瑾心下顿时大定，挑衅似得朝徐时方向看了一眼。
　　徐时面沉如水，方才的嚣张已然不见，脸色难堪至极。
　　不多时。
　　宾客尽皆落座。
　　徐家家主徐绩有说有笑，引着一位渊渟岳峙的中年男子来到堂内。
　　此人正是沈书。
　　他的扫过堂中众人，在李景身上顿了顿，然后不动声色的收回目光。
　　徐玉率先开口，没有半分拖延，直入主题，先对徐家把握的诸多主要资源将进行协商分配。
　　丹药、宝鱼、兵器等资源由内城主家各房把持。
　　她条理清晰，字字有据，将各类事务安顿协调好。
　　随着内城的各项事务一一定下规章，主家各房尽皆气定神闲。
　　剩余的外城产业则留在最后。
　　外城的小家族则开始交头接耳，如坐针毡。
　　徐玉目光一转，扫向下首外城的旁系支脉。
　　她顿了顿，语气清晰。
　　“接下来是外城药行的优先供货权......”
　　下首几位支脉主事人纷纷屏住了呼吸。
　　徐时更是面色通红，呼吸急促。
　　徐玉的视线不经意地越过众人，落在李景身上。
　　她缓缓开口，“优先供货权，保持不变，在此基础上延长三年。”
　　徐怀瑾那提到嗓子眼的心，顿时落回肚里。
　　而其他支脉的人，脸色瞬间变得难看起来，尤其是徐时，脸上的不甘和嫉恨近乎抑制不住。
　　但他不敢发作，首先是消息来源解释不清。
　　其次是主家威严，金口玉言，说出去的话，岂能当场反悔？
　　接下来，徐玉又简单客套了几句，然后由徐绩勉励了几番，众人才纷纷散去。
　　而范岳和宋珍亦是上前与李景交谈了几句，这才告辞离开。
　　“李兄，稍等片刻。”
　　徐玉脸上洋溢着笑容，出言道。
　　李景闻言转头，平静说道。
　　“徐姑娘有事？”
　　徐玉唇角微微扬起，言语中带着几分若有若无的试探。
　　“李兄与昌盛武馆的沈兄和宋姑娘既然是旧识，我必当尽地主之谊，李兄若有时间，可否去内城万源楼小聚？”
　　她方才差人查探过李景的情报，其是参加了本届预科，并且榜上有名。
　　而此人能引得范岳和宋珍看重，必然不凡。
　　说不得，已经突破了化劲。
　　若是如此，只能说此人天赋极强，对他们五大家族来说，必要的招揽是少不了的。
　　身边既能有个得力干将，又可以免去正科时的突发事件。
　　李景沉吟片刻，缓缓摇头。
　　“徐姑娘，在下还有要事，便不再逗留了。”
　　说完他不等徐玉回话，干脆利落的转身就走。
　　徐玉脸色阴晴不定，伸出的手停在空中，看着李景远去的背影。
　　她转回内堂，朝着在上首品茶静坐的徐绩躬身行礼。
　　“父亲，此人气息内敛，实力深浅我探查不得。”
　　她眉头蹙起，语气中带着一丝不确定。
　　“不过，能引起范岳和宋珍重视，我认为，此人应当是迈入了化劲的境界。”
　　徐绩轻呷一口，目光深邃。
　　“距离正科还有一个月不到的时间，不能再出差错了，既然如此，你便先通知其他人，派人试探试探此人深浅。”
　　“若真是化劲，那便签了他。”
　　徐玉接住话茬说道，“若是他拒绝签约，那该当如何？”
　　啪嗒一声脆响。
　　徐绩将茶杯放在桌上，起身走到窗边。
　　“还记得尹家那小子么？”
　　徐玉定了定神，而后神色凛然，“尹然？”
　　她听说过此人事迹。
　　也是个惊才绝艳之辈，五年前预科高中第一，而后突破化劲，拒绝了五大家族的招揽，最后在正科时，被设计杀死。
　　徐绩视线透过窗棂，看向外城的方向，将桌上清茶一饮而尽。
　　他转过身，眼神冰冷。
　　“外城的泥腿子就该一辈子埋在土里，想指染正科？一个化劲可还远远不够格！”
第83章 准备
　　内城，万源楼。
　　沈书一袭白袍，脚步沉稳，大步流星地踏出酒楼，徐绩与其并肩而行，面带笑意，给人一种如沐春风之感。
　　身后范岳和宋珍不紧不慢地跟在后面，和徐玉相谈甚欢。
　　沈书站定身形，转过身，朝徐绩笑着说道。
　　“徐兄本次热情招待我和我这两位徒儿，宾主尽欢，但我们还有要事返回客栈，就不在此地久留了。”
　　徐绩嘴角扬起笑容，语气沉稳有力。
　　“沈兄说的什么话，我家玉儿与两位高才一见如故，恨不得把酒彻夜相谈。”
　　沈书脸上带着一丝遗憾，看了站在一旁谈笑的三人一眼，出言说道。
　　“徐兄说的不错，年轻人品性相投，脾气相近，多多交流，自然是件好事。”
　　他顿了顿，话锋一转，言语中充满了歉意。
　　“不过，我武馆中还有要事，实在没有办法在此久留。”
　　徐绩面上挂起温和的笑容，“沈兄贵为一馆之主，日理万机，理解，理解。”
　　沈书朝徐绩拱了拱手，客气的说道。
　　“等我忙完武馆要事，便会带着两位徒儿再次前来叨扰，还望徐兄不吝赐教。”
　　徐绩客气回礼，笑道，“那就恭候沈兄了。”
　　“范岳，宋珍，走了。”
　　沈书朝一旁的两人喊道。
　　两人听闻，皆是转头朝徐玉表达了歉意，然后利落地转身，小跑着跟上沈书的步伐。
　　脚步声逐渐远去，人影很快便消失在街道的拐角。
　　徐绩脸上挂着的温和已然消弭，取而代之的是平静和冰冷。
　　他嗓音低沉，目光看向徐玉。
　　“打听到关于李景的事情了吗？”
　　徐玉秀眉微挑，沉声应道。
　　“父亲，我依照你的吩咐，在酒桌上，旁敲侧击的问过了。”
　　“沈岳和宋珍并未过多透露此人的消息，女儿只打听到，此人在古河县逗留过一段时日，正是那段日子，与沈岳和宋珍相识的。”
　　徐绩拢了拢衣袖，眼神平静。
　　“那就是说，李景与昌盛武馆的关系一般，有没有打听到此人的修为境界？”
　　徐玉摇了摇头，然后她似乎想起了什么，红唇微张。
　　“我的人打听到，此人是外城陈氏武馆的弟子。”
　　她眸底闪过思索之色。
　　“本次预科，陈氏武馆有两名弟子高中，李景位列多少二十三，另一位萧尘位列第五，被赵家签约。”
　　徐绩摩挲着腰间温润的玉佩，低头沉思，片刻之后说道。
　　“把这事通知赵家，他不是已经签了个陈氏武馆的弟子？就赵风的性子，多半会派人前去试探深浅。”
　　徐玉面色疑惑，出言询问。
　　“父亲为何不直接派人将此人击毙。”
　　徐绩看了她一眼，解释道。
　　“若他真是化劲，起了冲突，此事恐怕难以收场。”
　　“府察期间，化劲可不能随便死在外城。”
　　徐绩看着她，嗓音低沉，“府察一直持续到正科结束，巡察使大人不希望期间有什么大乱子，这也关系到他的考核。”
　　徐绩顿了顿，压低嗓音，“所以表面功夫，我们要做足了，就让那个叫萧尘的前去试试即可。”
　　他目光幽深。
　　“若此人真是化劲，正科考核上找人将其除掉即可。”
　　他嘴角勾起一抹意味深长的笑。
　　“剿匪么，死个人很正常，哪怕他是化劲。”
　　-----------------
　　三道身影在内城街道上匆匆而行。
　　沈书面色平静，大步流星，范岳和宋珍二人跟在身后，不时低声交谈。
　　两人有些疑惑，为何师父如此着急返回客栈，还说不日就要返回武馆。
　　他们临走前，已经将武馆的事务打理好，并没有什么十万火急的事等着处理。
　　返回途中，宋珍加快了脚步追上去，不禁出声问道。
　　“师父，为何咱们这么快返回武馆，我还有位好友没有来得及拜访。”
　　沈书身形一顿，而后脚步不停，沉声道。
　　“回客栈再说。”
　　范岳和宋珍二人对视一眼，面面相觑，皆是从对方眼中看到了一抹惊讶。
　　于是两人便不再多言，迅速跟上脚步，身影便消失在街道拐角处。
　　青阳客栈的一处厢房中。
　　灯火通明，照得屋内一片亮堂。
　　沈书端起茶杯抿了一口。
　　“我们明日即刻返程，回到古河县。”
　　范岳挑眉，语气中带着毫不掩饰的疑惑。
　　“师父，为何如此？”
　　沈书挑眉，看了他一眼，淡淡说道。
　　“听话就好，别问这么多。”
　　宋珍还想说什么，被范岳一个凌厉的眼神制止了。
　　师父做出此种判断，必然有他心中的考量，既然师父不愿意说，做弟子的，听凭吩咐便可。
　　再说，无非就是返回武馆，也没什么大不了的。
　　这水泊县也没什么特别出彩的地方。
　　沈书端着茶杯，看着澄澈茶汤中不断翻腾的茶叶梗。
　　下午他无意间瞧见了裴姑娘的贴身丫鬟，那位叫萍儿的小侍女。
　　他顿时心中了然，裴姑娘应当是来到了水泊县。
　　既然如此，此地应当不会太平，他不想卷入其中麻烦，所以要提早离开。
　　砰！砰！
　　清脆的敲门声响起。
　　一道嗓音从门外传来。
　　“沈前辈，是我。”
　　沈书面露讶异之色，不清楚为何李景要深夜到访，不过他还是让范岳前去开门。
　　范岳推开门，侧身道，“李兄，请进。”
　　李景微微颔首，然后大踏步进来。
　　他目光扫视场中三人一眼，落在了沈书身上，语气恭敬，拱手抱拳道。
　　“沈前辈，深夜到访，是因为有要事相求。”
　　要是相求？
　　沈书抬眼，眸底掠过一丝诧异，随后面带笑意。
　　“你是裴姑娘介绍来的，有什么需要帮忙的，直说便是。”
　　范岳此刻坐回桌前，端起茶壶，给李景斟满。
　　李景闻言，也不再犹豫，直入主题。
　　“沈前辈若要返回古河县，我希望能捎带上我姐姐和姑姑。”
　　他今日此举，是深思熟虑地考量过后决定的。
　　因为自己即将与五大家族对上，届时不免会有阴损毒辣的手段。
　　此举既能让自己没有后顾之忧，又能将姐姐和姑姑送往更加安全的地方。
　　之所以他放心将家人托付给沈书照看，
　　是因为，沈书显然知道一些裴若的身份，并且对自己有极大的善意。
第84章 前往
　　沈书先是微微一怔，而后并未过多的犹豫，直接开口应下。
　　“没问题，我们打算明日就走。”
　　“明日？”
　　李景面色惊讶，不过很快便恢复过来。
　　他站起身，朝沈书抱拳拱手，说道。
　　“既然如此，那就劳烦沈前辈了，我这就回去通知姐姐和姑姑。”
　　沈书微微一笑，“去吧，明日在东门码头碰面。”
　　李景心头的大石头这才落地，神态不自觉的放松下来。
　　有沈书这位在化劲浸淫多年的高手，再加上范岳和宋珍两位新晋化劲。
　　这三人的实力，可以说是横着走，根本无需担心姐姐和姑姑的安危。
　　“谢过沈前辈。”
　　李景沉声道谢，然后又寒暄了几句，便转身离开了。
　　返回家中。
　　李景将方才之事告诉给了李婉儿和李秋水。
　　李婉儿只是眼圈红了红，但立刻就变得坚定起来，表示不用担心。
　　李景塞给她几张银票，温声宽慰了几句。
　　翌日。
　　李景将两人送到东门码头。
　　沈书三人早已在此等候。
　　想到即将与李景分别，李婉儿嗓音都嘶哑了起来。
　　“阿弟你放心，我会照顾好自己，你可要......万事小心。”
　　她虽然不明白李景要做什么，但本能地觉得他要做的事情很危险，自己帮不上什么忙，也不能拖后腿。
　　很快一艘船体坚固的商船缓缓驶来。
　　李景告别之后，一行人纷纷登上船。
　　商船破开水波，很快便消失在水面上。
　　李景看着船远去，在原地站了一会，便转身直接向着武馆走去。
　　轻车熟路地走过多处街道，陈氏武馆的烫金牌匾便映入眼帘。
　　李景大步流星地迈了进去。
　　由于陈氏武馆一门两预科，其在外城名声大噪，不仅是寒门弟子。
　　就连一些外城中颇有家资之人，也纷纷拜入门下。
　　陈氏武馆可谓是一时鼎盛，门槛都被踏破了。
　　此时院内诸多弟子都在沉声练拳，呼喝声和沉闷的拳击声交织着扑面而来。
　　外院中基本都是生面孔。
　　好在明劲弟中还有几人认出了李景。
　　杨承仍旧在院中练拳，看到李景连忙笑着走了过来。
　　“李师弟！你总算回来了。”
　　“这么多时日不见，大家都想你了。”
　　李景笑道，“好久不见，师兄。”
　　“莫非，这位就是预科榜上有名的李景师兄？”
　　一位身着玄色劲装，气质非凡的男子走过来，眼中带着浓浓的好奇与期待。
　　李景面色平静，拱手抱拳，“正是在下。”
　　“在下丁承。”
　　那名男子眼中爆出一抹惊喜，连连行礼，语气恭谨。
　　“师兄果然非同凡响，久闻不如一见，师弟我仰慕师兄英姿已久，有些失态，还望见谅。”
　　李景摆手说道，“无妨。”
　　他转头朝着杨承说道，“杨师兄，我还有事，就不打扰了。”
　　“师弟去忙便是了。”
　　李景的身影消失在丁承眼中，他脸上依旧带着钦佩之色，转头便朝着武馆中其他弟子滔滔不绝地解释说明。
　　“咱们这位师兄，可是一介渔户出身，根骨差，比寒门更寒，比你们更穷。”
　　他目光扫过其他苦练拳法的弟子，拔高嗓音。
　　“可李师兄能吃苦，肯拼命，有股不服输的劲儿，真因为如此，他才能从一届渔户中脱颖而出，高中那难如登天的预科！”
　　其余弟子想着李景堪称传奇的事迹，拳头攥紧。
　　心中暗下决心，定要效仿李师兄那坚韧不拔的品性，高中预科！
　　李景穿过回廊，快步向着后院走去。
　　一靠近后院，还未踏入，他便敏锐地发现院中情形有异。
　　后院此刻正弥散着一股沉凝的气。
　　无形的张力如同实质的水银，压得院中几名暗劲弟子大气不敢吭。
　　陈长风面容上带着苦涩，如同苍老了二十岁，身形略微有些佝偻。
　　萧尘亦是姿态恭谨的侍立在一旁，往日倨傲的神情尽皆收敛了起来。
　　院中的竹躺椅上坐着一位身材魁梧的男子，正是赵风。
　　赵风穿着光泽细腻的锦袍华服，唇角微挑，讥诮地看着眼前垂手而立的陈长风。
　　“我听说你们院中，有个叫李景的，如今已经是化劲修为了？”
　　萧尘听闻此言，低垂的头颅豁然抬起，声音嘶哑，充斥着不敢置信。
　　“不可能！他根骨连我都不如，如何能比我更快成为化劲！”
　　赵风眉头一皱，冷哼道，“聒噪！”
　　萧尘面色惨白，身子颤抖了一下，收敛神色，不再说话。
　　他朝着陈长风扬了扬下巴，把玩着铁珠。
　　“他是你的弟子，你来说说，此人有没有突破化劲的可能？”
　　陈长风上前一步，微微躬身，语气带着些许的不确定。
　　“赵公子，李景突破暗劲没多久，若这么快便突破化劲......”
　　他顿了顿，浑浊的目光闪过思索，缓缓开口。
　　“我认为凭他的天赋，概率不是很大，不知赵公子是从何处听来。”
　　赵风眼睛眯起，缓缓挺直了腰背，锐利的视线如同鹰隼般落在陈长风身上。
　　他并未出言质疑，只是直直盯着陈长风。
　　陈长风便感觉汗毛倒竖，隐隐有股危险的感觉。
　　但他心中惊骇至极。
　　同为化劲，赵风的实力居然让他生出无法战胜的感觉。
　　他心头一片苦涩，别说是赵风。
　　就算赵风身旁那个一直侍立的陆成，身上偶尔散发出来的气势都不弱于他。
　　赵家果然是底蕴深厚，随便一个护卫便是化劲。
　　陈长风被盯得头皮发麻，喉咙滚动一下。
　　“赵公子，我实在不知您所说的情况，李景他......”
　　忽地。
　　院门口传来一阵沉稳富有节律的脚步声。
　　赵风微微挑眉，他敏锐的听力，听出了不同寻常的声音。
　　他不再给予陈长风压力，而是抬起头，微微挑眉，目光紧紧盯着院门口的位置。
　　陆成眉头微蹙，同样看向院门口的位置。
　　一道身影从远处缓缓出现。
　　随着他走近，院中沉闷如水银般的气氛逐渐被驱散。
　　院中目光齐刷刷地投射过去，有惊异，有诧异，还有赵风的审视和打量。
　　李景步履稳健的走到院中央，直接无视了陈长风旁边的赵风等人。
　　他缓缓开口，声音平静，不卑不亢。
　　“师父。”
第85章 战胜
　　赵风饶有兴致地说道。
　　“你就是李景？”
　　李景面色古井无波，言简意赅。
　　“正是。”
　　赵风摩挲着袖口顺滑的绸缎。
　　头也不抬，语气淡然。
　　“我赵家要签下你，条件是......”
　　没有等他说完。
　　李景便出声打断，没有一丝温度。
　　“不好意思，没兴趣。”
　　随着李景平淡的话音响起，院中气氛愈发变得古怪起来。
　　赵风收敛神色，喜怒不辨。
　　他靠回椅背，手指轻轻叩击在扶手上，仰起头，眼睛望天。
　　陆成则是将目光落在李景身上，带着打量和探究的意味。
　　李景目光淡然的迎上陆成，面色毫无波澜。
　　而一旁垂手站立的萧尘，视线投射过去。
　　其中夹杂着嫉恨和质疑，仿佛要将李景看透。
　　同时对李景这副沉稳平静的作态，嗤之以鼻。
　　装什么？
　　待会出手将你打成死狗一样，看你还能不能保持这令人生厌的神情！
　　赵风不轻不重的叩击声落在众人心头。
　　叩击声骤然停止。
　　赵风魁梧的身子猛地站起来，像是一座小山。
　　他目光带着冰冷的寒意。
　　场面无形中变得剑拔弩张起来。
　　陈长风眼皮一跳，连忙出声道。
　　“这位是赵家赵公子，签约一事你不要急着拒绝，再考虑考虑。”
　　此刻他这个武馆馆主，嗓音压低，有些卑微，转头说道。
　　“赵公子，有什么事，咱们坐下好好说......”
　　“公子！”
　　沉郁的气氛中。
　　一股充斥着嫉妒的野火爆发了。
　　萧尘再也按捺不住。
　　他并不相信李景同传言中一样突破化劲。
　　自己天纵英才，根骨卓绝，更有庞大资源支持，第一次突破化劲都以失败告终。
　　更别说眼前这个毫无根骨和资源的小子了。
　　这次他要亲手将李景打成死狗。
　　就像上次自己在赵家受到的对待一样。
　　他上前一步，朝躺在竹椅上的赵风抱拳躬身，朗声道。
　　“李师弟出身渔户，见识浅薄，此番冲撞了公子，作为他的师兄，有教导不严之过，所以我代师教徒，教教师弟何为礼貌，还望公子应允。”
　　他话语铿锵有力，自信满满。
　　充斥着居高临下的傲慢和自大。
　　赵风看了他一眼，“去吧。”
　　院中角落处还有几位暗劲弟子。
　　议论声悄然散开。
　　“萧师兄虽突破化劲失败，可实力更有精进，暗劲中估计无人能胜过他。”
　　“李师弟，在预科榜上毕竟排名靠后，实战和境界都不如萧师兄。”
　　“这一战，还是萧师兄胜算大一些。”
　　郑贤眉头微皱。
　　“李师弟拒绝赵家签约，实在有些不智。”
　　吴青冷哼一声，双臂环胸，一副看好戏的模样。
　　“难不成他还妄想高中正科？”
　　萧尘面庞含笑，大步流星地走到场中。
　　他的语气温和，带着一丝劝诫。
　　“师弟，赵公子求贤若渴，你不该拒绝的。”
　　“就让师兄来试试你......有何长进。”
　　话音未落。
　　他眼神猛然变得狠厉，右脚重重前踏，悍然朝着李景出手。
　　脚下青石板瞬间碎裂开来，身形激射而出。
　　拳风撕裂空气，如同攻城的巨锤，势大力沉地砸了过去！
　　李景静静地站在原地，扑面而来的劲风，吹得他衣袂猎猎作响。
　　嘭！
　　一声沉闷的犹如滚雷般的声音炸响。
　　不知何时。
　　李景已然出拳，两人拳锋相接触的地方。
　　一股压缩的劲风向着两边翻卷过去。
　　咔嚓！
　　同时伴随着的还有一道令人牙酸刺耳的骨裂声。
　　萧尘眼中充满了不可置信。
　　表情惊骇欲绝，脸皮因为剧烈的疼痛，而不自觉地抽动起来，下方的筋好像都拧紧了，五官扭曲。
　　一股庞大而无法化解的劲力沿着拳头处狂暴的冲进来！
　　横冲直撞。
　　那股劲力毫无保留地轰击在他的胸膛。
　　一瞬间。
　　“噗嗤！”
　　萧尘喉咙一甜，猩红的鲜血怎么也压不住，大口喷了出来。
　　他的身形如同断了线的风筝，倒飞出去，重重摔在地上。
　　左手死死捂着胸口，萧尘粗重地呼吸着，眼神中的不解和茫然齐齐涌上来。
　　怎么会？
　　我怎么会败在他的手中？
　　屈辱和怨恨瞬间占满了他的瞳孔。
　　他挣扎着想要站起身来，可断裂的肋骨处传来钻心的剧痛。
　　右手胳膊也软软地耷拉在地上，不听使唤。
　　嘴角更有抑制不住的血沫涌出来。
　　一片死寂。
　　“萧尘！”
　　陈长风脸上带着惊慌，身形拔地而起，飞掠过去。
　　他面色紧张地扑到萧尘身边，手中胡乱地扒拉着怀中药瓶。
　　各色塞着瓶塞的小瓶散落一地，陈长风手摸索着，拿到一个塞着红布的瓷瓶。
　　拨开瓶塞，滚出几粒色泽上佳的圆润丹药。
　　一股脑全部塞入萧尘口中。
　　这可是他收的关门弟子，衣钵传人，并且还与赵家签约，不容有失。
　　陈长风转过头，苍老的脸庞上带着难以言说的复杂神色。
　　他张了张嘴，想说些什么，可终究是一言不发，神情变得十分落寞。
　　李景方才平平无奇的一拳，却自有化劲的一股内敛威势。
　　他知道，这个名不见经传的弟子，已然成为了化劲高手。
　　这等天资绝对不逊色于萧尘，甚至还犹更胜之！
　　但他心中亦是万分慨叹。
　　李景不肯与赵家签约，便会面临着处处的针对和掣肘。
　　纵然他是自家武馆中的弟子。
　　陈长风心中早有计较，他不会追究李景对萧尘的重手，可也决计不会为了李景，而得罪内城赵家。
　　所以他小心翼翼地将萧尘扶起来，盘膝而坐，运功帮他疗伤化解药力，再也不关注李景半分。
　　“李师弟，他化劲了！”
　　有暗劲弟子压抑不住心头的震惊，不由自主地高呼道！
　　可很快，便迎来郑贤冷冷的目光。
　　那名弟子连忙捂住嘴，不再多言。
　　郑贤看着场中李景，心头亦是震撼难言。
　　可更多是的对此的惋惜和遗憾。
　　赵家此行，明显是得到了消息，前来给李景一个下马威。
　　陆成早已踏入化劲多年，由赵家供给他庞大的习武资源，实力增长迅速。
　　赵风更不必多说，虽说新晋化劲，但深厚的底子和扎实的根基让他在同境界中，战力远超同侪。
　　陈长风明显不想出手相助，那么李景就要面临来自赵风和陆成两人的攻势。
　　二对一，实力差距清晰可见。
第86章 余波
　　赵风扫视了李景一眼，心中早就对他的境界有所猜测，现在不过是确定了而已。
　　看到萧尘被打的如此凄惨，陆成则是面色一沉，微微上前踏一步。
　　周身气势骤然喷涌而出，毫无保留地朝着李景压过去。
　　不过赵风并没有让他出手的意思。
　　方才他示意萧尘出手，只是一次试探，知晓了李景的境界，接下来的事就好办了。
　　赵风朝陆成摆摆手，然后站起身，脸上挂着和善的微笑。
　　“李兄本领实在高强，居然不声不响地跻身化劲，赵某实在是钦佩至极。”
　　他顿了顿，笑容依旧。
　　“李兄不要着急拒绝，你可能对我赵家有所误会，我赵家签下你，并非要阻拦你的道途，而是为你未来的实力精进，增砖添瓦，就算是那化劲之上的境界，我赵家亦能为李兄增添莫大的助力！”
　　赵风嗓音洪亮，目光灼灼地扫过李景。
　　“李兄从一贫民渔夫出身，能一步步走到如今地步，想必定然吃了很多苦，并且对武道的残酷认识深刻。”
　　赵风声音拔高，带着煽动人心的感染力。
　　“李兄！想必你已经发现，化劲要消耗巨量的资源，丹药、宝植、宝鱼、异兽肉，这些都需要庞大的银钱，甚至有些珍贵稀罕的物件，有价无市。”
　　“而以上这些资源，我赵家通通都能为你提供，你只需要潜心修炼，便有源源不断的资源为你倾斜。”
　　看着沉默不语的李景，赵风觉得他已经被打动，因为面对如此丰厚的承诺，很少有人会拒绝他。
　　财富就是他最大的底气。
　　赵风语气加重了一些，更增添了诱人的筹码。
　　“李兄，你若肯点头答应，今日我便能遣人将签约奉上，条款绝不苛刻，绝对的公平公正。”
　　说完，他微微眯起眼，露出一个危险的笑容。
　　“李兄唯一要做的，便是不去参加正科考试。”
　　李景沉默了很长时间，最终摇摇头，干脆利落道。
　　“多谢好意，可是我拒绝。”
　　话音刚落。
　　场中陷入一片死寂。
　　暗劲弟子们皆是目瞪口呆，面面相觑。
　　郑贤出言感叹，忍不住摇摇头，遗憾道。
　　“李师弟此举......”
　　陈长风则是长长地叹了一口气，他希望李景能同意签约，不去拼死争夺那虚无缥缈的正科名额。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓......
　　密集的一连串脆声在死寂的场中显得尤为刺耳。
　　赵风面无表情，眼神冷漠。
　　手掌发力之下，三枚精钢造就铁丸已然被劲力捻成碎屑。
　　他确实看好李景，此人身份他已经托人查过。
　　从苦寒之家，走到现在的高度，没点本事，是万万不行的。
　　但若要将手伸向内城，妄图织染五大家族牢牢把控的正科名额。
　　正科名额是五大家族连通更上层的通天梯，是仅容几人通过的独木桥。
　　每少一个名额，对他们来说都是巨大的损失。
　　这种损失，是他们所不能容忍的。
　　赵风就这么静静地盯着李景，忽地一笑，只是那笑容中没有半分温度。
　　“李兄......倒是好胆气。”
　　陆成身体微微前倾，一副蓄势待发的姿态。
　　气氛紧张到了极点，大战仿佛要一触即发。
　　就在众人皆以为赵风和陆成就要突然暴起的时候。
　　赵风嘴角一挑，收敛了所有气势。
　　陆成站定身形，浑身也放松下来，只是眼中有着一抹化不去的怜悯。
　　赵风意味深长的说道。
　　“李兄，既然你没有兴趣加入我赵家，那我们就正科的时候见。”
　　“希望到时候，你不会心生悔意。”
　　赵风朝陆成招呼了一声，然后转身便走。
　　脚步声远去，两人身影逐渐消失在视野中。
　　李景站在原地，目光扫过场中众人。
　　那些暗劲弟子眼中带着明显的疏离，缩了缩脖子。
　　陈长风将萧尘带回房间安顿好后，走出房门，目光复杂。
　　李景跻身化劲，他本该欣喜若狂，可此刻，他却没有半点喜意。
　　因为李景恶了赵家，而赵家可不止一个化劲，更听说有化劲之上的强者坐镇。
　　那是陈氏武馆都得罪不起的存在。
　　陈长风犹豫了一下，还是开口说道。
　　“你不该拒绝的。”
　　李景抬头看向他，目光平静，没有丝毫表情，只是拱了拱手。
　　面对诸多疏离的目光，他并未多说一句话，利落地转身。
　　大步流星的走出院门。
　　陈长风看着他离去的身影，叹道，“少年意气，不知是好是坏，希望你能有个好结果吧。”
　　李景走后，紧张压抑的气氛一扫而空。
　　如同紧绷的弓弦骤然松弛下来。
　　低低的议论声随着风飘散进陈氏武馆中各弟子的耳畔。
　　“李师兄化劲了？！”
　　“重伤萧师兄？！”
　　“还强硬拒绝了内城赵家的签约？”
　　各类消息如同冷水投入了热油之中，在弟子间轰然炸开！
　　众人脸色震撼，表情各异。
　　对于李景此举，有些不明世事的弟子露出钦佩之色。
　　有些深谙其中门道的弟子则是对李景的行为表示不解，还有些幸灾乐祸。
　　更有心思敏锐的弟子惊讶于李景突破化劲，达到了他们可望而不可及的高度。
　　-----------------
　　内城，万源楼。
　　一架青帷实木，装饰华贵的马车碾着青石板，缓缓停下。
　　陆成转身掀开帷帘，微微弯腰，语气恭谨。
　　“少爷，到万源楼了。”
　　马车内摆着多个兽头香炉。
　　炉中柱香静静燃烧着。
　　这种异香由异兽的油脂制成，具有增强肉体素质，静心凝神的功效。
　　盘膝端坐在蒲团之上的赵风听到此话，缓缓睁开紧闭的双眼。
　　精光一闪而过。
　　他站起身，“走吧，去见见他们。”
　　陆成侧过身子，一手扶着帷帘，低头躬身。
　　赵风走下马车，陆成在前引路。
　　两人是万源楼的常客，进门之后，便径直去往了最高层的包厢中。
　　最高层是五大家族在万源楼专用层。
　　赵风轻车熟路的走上前，推开门，已经有四位身着华服锦袍的男女在此。
　　有位更显年轻的男子首先起身，面带笑容。
　　“赵兄。”
　　赵风径直坐下，微笑颔首，“秦兄，别来无恙。”
　　秦松死后，秦家便将秦信推出来，由他补上名额的空缺。
　　一旁的徐玉并未过多寒暄，立即开口。
　　“怎么样？他是化劲吗？肯签约么？”
　　赵风端起茶杯轻抿一口，“是化劲，不过他拒绝了我的签约。”
第87章 沸血
　　徐玉那柔美的脸庞上并未泛起丝毫波澜，仿佛早就料到了此等结果。
　　另外三人则有些云里雾里。
　　赵风通知他们来此地小聚，说有要事，但并没有提及具体细节。
　　中间那位锦袍青年笑意温和，率先开口说道。
　　“赵兄邀我们前来，自己最后才到。”
　　他眯起眼，言语中带着些许试探。
　　“莫非是遇上了什么麻烦事？”
　　他叫王杰，是王家嫡子，化劲修为。
　　另外两人的目光也投射向赵风，隐含问询和好奇。
　　赵风指腹摩挲着翠绿的玉扳指，淡淡说道。
　　“事倒不大，就是外城有个新晋化劲，在本届预科榜上有名，我去看了看。”
　　“哦？”
　　王杰眼中精光一闪，讶异道。
　　“这可不是赵兄你的风格啊，区区一个化劲，用得着专程跑一趟吗？”
　　他们五大家族中不乏有化劲高手，甚至每家都有一位浸淫多年，比肩半步抱元的高人坐镇。
　　自从赵风跻身化劲，败在他手下的化劲也不少，按理说他不应该专程去寻一个外城的新晋化劲。
　　这行为有失身份。
　　徐玉接过话茬，把玩着手中杯盏，嗤笑一声。
　　“若是我告诉你，此人从暗劲到化劲，只用了不到一年的时间，你该当如何？”
　　王杰神情骤然一紧，眉头拧成疙瘩，语气阴寒。
　　“又一个尹然？”
　　邓远庭握着杯盏的手顿在空中，目光凶狠。
　　“这可不是什么好事啊。”
　　秦信猛地抬起头，惊愕之色遍布脸上，随即便被狠辣的表情替代。
　　“如此天资，若不能为我等所用，还是尽早除掉为好。”
　　徐玉冷然道。
　　“没听到吗？刚才这位天才可是赤裸裸地拒绝了赵兄的签约邀请。”
　　赵风扫过桌上神色各异的脸庞，淡淡说道。
　　“天才又如何，不过是一个化劲，能强到哪里去？”
　　“他要参加正科考核，等到那时候，顺手弄死就行了。府察还未结束，死个化劲，这事说大不大，说小不小，跟巡察司那群人打交道，终究有些麻烦。”
　　王杰认同地点头，“小鬼难缠，就怕巡察司的人上纲上线。”
　　赵风顿了顿，脸上露出一丝莫名的笑容。
　　“这次找你们过来，与此事无关。”
　　他朝一旁的陆成摆摆手，陆成躬身告退，关紧房门。
　　见他如此谨慎，其余几人，就连徐玉也露出了好奇的神色。
　　目光尽皆聚焦在赵风身上。
　　赵风嘿嘿一笑，从怀中取出一个做工精致的朱漆木匣。
　　手指轻轻一拨，木匣清脆弹开。
　　里面静静躺着玉白莹润的瓷瓶，木匣底部铺就着金色丝绒。
　　赵风拿出瓷瓶，拨开瓶塞，几颗色泽暗红的药丸从瓶中滚了出来。
　　一股刺鼻的腥味混杂着草药的清香味扑面而来。
　　四人齐齐皱起眉头。
　　邓远庭问道，“这药丸色泽如此暗沉，气味也很独特，有什么特别的效用吗？”
　　赵风手指夹起一枚药丸，“这药丸名为沸血丸，有沸腾气血，增强战力的功效。”
　　邓远庭摇着折扇，突然间想起了什么，手中猛地一收，转头问道。
　　“赵兄，我听说你前几日从县衙大牢里提走了几位武功还算不错的死囚犯，莫非是拿去试药用了？”
　　赵风瞥了他一眼，语气不咸不淡。
　　“邓兄倒是消息灵通，不错，我确实提走了几位死囚犯。”
　　邓远庭眼眸发亮，迫不及待问道。
　　“想必赵兄是去试这沸血丸了吧？效果如何？”
　　其余几人的目光亦是齐刷刷地汇聚在赵风身上，等待着他的下文。
　　他们几人都是世家大族成员，家中豢养过一些死士，这沸血丸若是能短时间提升实力，他们也颇为心动。
　　赵风沉吟了片刻，“我用死囚犯试过了，此药效果堪称恐怖，短时间内让暗劲能正面硬撼化劲几招，不过缺点也显而易见。”
　　他顿了顿，扫视过四人说道。
　　“服下此丸之后悍不畏死，疼痛感缺失，理智也会丧失大半，沦为只会战斗和杀戮的野兽。”
　　他指节轻叩桌面，断然说道。
　　“此物可用来消遣寻乐。”
　　“消遣寻乐？”
　　秦信听闻此话，疑惑说道。
　　赵风目光扫过包厢内的众人，微微一笑，吐出三个字。
　　“斗蝈蝈。”
　　徐玉顿时没了听的兴趣，前倾的身子先后靠回椅背，端起茶盏轻抿一口，便开始夹菜吃肉。
　　邓远庭合上羽扇，倒是兴致陡然提高，“怎么个斗法？”
　　赵风声音不高，却字字清晰。
　　“寻一处露天铁笼，或者划定一片露天封闭区域，找两人服用沸血丸，然后派两人进去，他们便会在沸腾气血的刺激下使出各种千奇百怪的厮杀动作，自相残杀，沉醉其中，不知疲倦和痛苦。”
　　他说着，仿佛在回忆那血肉横飞的场面，稍微皱起的眉头都舒展开。
　　“这沸血丸能激发人心潜藏的凶性，那是毫无理智的，来自野兽般最原始的杀戮本能，还能削弱疼痛，使其成为疯狂的杀戮工具。”
　　他啧啧笑道，双目都变得有些红。
　　“那场面......啧啧。”
　　语气平静，可带着令人头皮发麻的寒意。
　　邓远庭舔舔嘴角，眼中闪烁着期待的光芒。
　　赵风声音通透洪亮，响彻在包厢内。
　　“我打算正科考核那天，找几波人，服下沸血丸，然后与那李景战一场，权当看场好戏。”
　　赵风眯着眼笑道，“就看这疯狂的狼群，能否把狮子咬翻。”
　　邓远庭眸底亮起，朗声笑道。
　　“妙！妙啊！正科考核烦闷，这也算为大家助助兴子。”
　　说着他搓搓手，看向赵风，“既然赵兄都这么做了，我也想提供一份绵薄之力。”
　　“赵兄，这沸血丸，你手头还有没有？能否卖给我一些？”
　　邓远庭眼中爆出光芒，“我也想拿回去试一试。”
　　赵风闻言之后，哈哈大笑，“好！我手头还有不少存货，一会就送你府上！”
　　邓远庭脸上露出狂喜之色，“多谢赵兄！”
　　剩下三人也纷纷出言。
　　向赵风定下了几份沸血丸。
　　他们并没有赵风和邓远庭那种嗜好，纯粹是为了家中死士所买。
　　赵风端起残余的清茶，仰头一饮而尽，眼神冰冷。
　　正科不容有失。
　　若李景执意参加，只能让他死一死了。
第88章 刀法与文书（第二更3k，求订阅！）
　　李景迈步走出武馆院门，向着家中小院走去。
　　方才武馆后院，众弟子疏离的眼神并未让他有所动摇。
　　陈长风那或许隐含着关切的劝诫，他也无动于衷。
　　距离正科还有二十天左右的时间。
　　要抓紧时间，好好做准备，提升自身实力，这才是当前最为关键的要事。
　　至于旁人的看法，他并不在意。
　　因为只要实力足够强，外人看法自然会扭转和消弭。
　　走在路上，他暗自思忖。
　　有伏波刀这柄利器，学一门实战的刀法，能最大化他实力。
　　正思索着去往何处寻一门刀法。
　　半柱香的时间，李景便已经抵达自家小院附近。
　　一道人影站在小院前四处张望。
　　是裴若身边的那个侍女，萍儿。
　　李景远远地出声招呼道，“萍儿姑娘，好久不见。”
　　看到李景过来，萍儿连忙快步走上前，微微欠身，语气恭敬。
　　“李公子，别来无恙，小姐让我前来，请你一叙。”
　　李景自然不会拒绝，他微微点头，便随着她一同前去了。
　　裴若所在处不是很远。
　　两人走了半柱香时间。
　　一处雅致僻静的院落出现在眼前。
　　萍儿推门而进，李景紧随其后，迈步走入。
　　院中阳光透过树杈斑驳地撒在地上。
　　裴若依旧穿着宽大的长袍，躺在竹椅上闭目养神，任由暖洋洋的日光洒在脸上。
　　听到身边传来的动静。
　　她睁开双眼，目光在李景身上转了转。
　　李景汗毛竖起，仿佛有剑意刺在肌肤上。
　　裴若水润狭长的眸子中闪过满意。
　　“不错，想必你已经拿到了执法令。”
　　李景从怀中取出一只精致莹润的玉牌，放在掌中。
　　上面刻着他的名字。
　　裴若目光扫过玉牌，脸上终于露出浅浅的笑意。
　　然后李景收起玉牌，拱手抱拳说道。
　　“师姐明鉴，我已经通过了考核，拿到了。”
　　裴若看着他，微微颔首，言语中带着一丝惊喜。
　　“不错不错，你通过考核的速度，倒是出乎了我的意料。”
　　“我原本以为你还要一段时间才能回来。”
　　“现在看，对你来说这考核还真不算难。”
　　李景仔细想了想，“从接到考核到完成考核，大概花了两天时间。”
　　“在路上耽搁的时间比较多。”
　　裴若点点头，转向侍立的萍儿，吩咐道。
　　“萍儿，你去泡壶茶。”
　　萍儿微微躬身，干脆利落地转身离开了。
　　裴若走到院中，站定身形，语气平静。
　　“你给我讲一讲你通过考核的事。”
　　李景定了定神，将自己通过考核的事情，从头到尾，事无巨细地告诉了她。
　　待听到他临阵出手，悍然击毙陆莲时，裴若神色微动，不动声色地点点头。
　　李景这份战斗直觉，值得肯定赞扬，心思敏锐，出手狠辣，一击便将队伍中充当斥候的角色干掉，判断精准。
　　然后听到李景手持伏波刀，一人一刀将剩余两名通缉犯利落斩杀时，充满赞赏的目光看向李景。
　　杀人干脆利落，颇为符合她的行事风格。
　　随后裴若想起了什么，柳眉一挑，目光直直地看向他。
　　“那柄伏波刀如今可还在你手里？”
　　李景微微拱手，语气平静。
　　“这刀如今还在手中，并未收回去，徐执事说他会跟南临府那边商议，让我安心收着即可。”
　　裴若手指摩挲着腰间细长秀气的剑柄，在院中踱步了几个来回，似乎在思索考量什么事情。
　　良久过后，她眼神一亮，清丽的俏脸上浮现两个浅浅酒窝，笑意盎然。
　　“你等我一下。”
　　裴若宽大袖袍悠悠然摆着，脚步转向院中一处厢房。
　　吱啦一声，她推开朱漆房门，房间里整整齐齐地摆着四个木箱子。
　　箱子上着锁。
　　裴若目光扫视过屋中一圈，然后抬脚迈向角落处摆放的那个箱子。
　　她并没有拿出钥匙打开箱子上的锁。
　　食指和中指紧紧贴在一块，她对准箱子上的锁头位置，轻轻朝着前方一挥。
　　昏暗的房间中似乎有寒光带着风掠过。
　　啪嗒一声脆响。
　　铁锁从木箱子上掉落在地面，滚动了几圈。
　　裴若掀开箱子，伏着身子在其中翻找，窸窸窣窣的声音从中传来。
　　书籍翻动和碰撞在箱子内部的沉闷声不时地响起。
　　多数陈旧发黄的书册都由裴若翻了上来，她始终没能找到想要找的那本刀法。
　　忽地，她神色一喜。
　　在浩如烟海般的书籍中，那本书脊上绑着白线的泛黄书册正静静躺在木箱子最底层。
　　书籍陈旧古朴，封面泛黄，边上微微卷起，显然被翻看过许多遍。
　　正阳刀法。
　　四个中正平和的大字印在书上。
　　裴若面带喜色地拿着书，走出厢房，款步朝着李景而来。
　　萍儿此刻将刚泡好的茶水端了上来。
　　茶壶盖上热气升腾，白雾氤氲，散发着醇香浓厚的茶香。
　　晶莹澄澈的茶水化作一道白虹，在日光的照耀下，稳稳倒入瓷白的茶盏中。
　　几株细小的茶叶梗在杯盏中翻腾，茶汤清澈，茶香清新怡人。
　　李景看到裴若前来，连忙站起身，抱拳恭谨说道。
　　“师姐。”
　　裴若扬了扬手中刀法秘籍，然后向着李景扔了过去。
　　她语气平静，“这是正阳门的核心刀法，此为不传之秘。”
　　她顿了顿，说道。
　　“你拿去看看，如果能学成自然最好，若是学不成，再来找我，我给你换一本。”
　　李景上前一步，稳稳地接过，摊开来捧在手中。
　　书册封面上，正阳刀法四个大字映入眼帘。
　　正是自己如今急缺的刀法！
　　脸上欣喜之色毫不掩饰。
　　李景手指接连翻过一页又一页，目光从字里行间扫过，贪婪地学习着精妙的刀法招式。
　　脑中金光不断亮起，一闪一闪。
　　眸底流露着对刀法的渴望，书册上描绘的刀法招式尽皆刻入他的脑海中。
　　随着这本书册迅速地翻阅完毕。
　　李景脑海中金光像水墨一样，缓缓晕开。
　　【正阳刀法：小成（1/500）】
　　他情不自禁地拿出伏波刀，刀鞘竖着插下去，青石板应声碎裂。
　　刀鞘捅破石板，插入土里，李景握住刀柄的手缓缓用力。
　　一条极细的白线像是被抽了出来，刀锋并不薄。
　　但一眼看过去，给人的感觉就像轻薄无比的蝉翼。
　　脑中刀法动作自然流畅的显现，伏波刀在李景手中化为道道残影。
　　刀锋闪烁之间，带着一股凌厉的劲气，像是能把空气劈开。
　　忽地刀招猛然一变，不再入之前那样中正大气，气势磅礴。
　　转而变得更加阴柔诡谲，出击角度颇为刁钻狠辣，防不胜防。
　　李景舞动刀光之间，周身自有一股外溢的气流，围着他缓缓转动。
　　呈现一种旋涡的状态，院中树叶被一股生于地的风吹落。
　　不自觉地绕着李景施展出的刀法转圈。
　　“呼!”
　　一套完整的刀招施展完毕，李景翻飞的身形骤然停止，站定身形。
　　他目光灼灼地看向裴若。
　　“多谢师姐！”
　　裴若站在原地，眸底闪过一丝异色，面色仍旧平静。
　　“你这悟性，实在恐怖，正阳门如今并无传人在世，但还有仇人存活于世。”
　　“所以刀法虽然好，但你以后施展对敌时要多多注意一些，尽量少在他人面前使用正阳刀法。”
　　李景脸上掠过一丝疑惑，忍不住抬头问道。
　　“师姐，正阳门为何没有传人在世？”
　　裴若淡淡地看了他一眼，语气漠然，毫无波澜。
　　“三十年前，正阳门被魔门中的玄阴宗围攻，满门皆被灭，无一人幸存于世，实乃当时的一桩惨案。”
　　李景看了眼手中的正阳刀法，心头有千言万语要往外说。
　　裴若看出了他的想法，出声解释道。
　　“当初我做任务时，恰巧遇到一名玄阴宗执事，于是出手将其杀死。”
　　她的目光落在刀法书册上，“这本正阳刀法，就是从那名玄阴宗执事身上搜来的。”
　　李景沉声抱拳，“明白了。”
　　李景又与裴若简单交谈了几句，然后便主动告辞离开小院。
　　脚步声渐渐远去。
　　裴若看着李景身影消失在院门口，脸上流露出思索之色。
　　李景出了小院之后，并未过多逗留，迈着大步流星的脚步，径直向着家中走去。
　　他已经得到了刀法，在正科开始前，要尽可能的提升刀法进度。
　　回到自家小院，推开院门。
　　李景先是从房中取出炭笔和白纸，沉吟片刻，便在纸上笔走龙蛇。
　　估摸着姐姐一行人应该已经到达古河县，安顿下来，所以写封信报一下平安。
　　写完之后，李景便走向空旷的院中，施展出刀法招式，身形也随着脚步，不断翻飞。
　　时间倏忽而过，小院中绿意又浓了几分。
　　正科开始前的第三天正午。
　　李景敛息收势，手中伏波刀回鞘。
　　眼中精光一闪而过。
　　他心念一动，金色字体在脑中浮现。
　　【灵蕴：120点】
　　【正阳刀法已圆满，是否消耗三十点灵蕴破限？】
　　经过一个月的苦修，这门刀法已然圆满。
　　若是放在以前，这是想都不敢想的事。
　　由于李景如今是化劲，体内积攒了三缕先天元气的滋养，所以对武学的领悟也随之提升。
　　收敛思绪，李景心念一动。
　　是！
　　【正阳刀法：破限一次（1/1500）（特性：快刀）】
　　李景神色一动，伏波刀抽鞘而出，化为一道几不可查的残影，从空中掠过。
　　而后锵然回鞘。
　　他敏锐的察觉到，有快刀特性的加持，挥刀速度起码快了一倍！
　　有此刀法，通过正科几乎是板上钉钉！
　　正在他心神激荡之时。
　　院外一阵嗒嗒的马蹄声由远及近。
　　砰！砰！砰！
　　接着清脆的敲门声响起，声音不轻不重。
　　缓缓推开门。
　　一位身着青袍皂服的吏员站在门外。
　　捧着一封文书。
　　见到李景，他走上前来，语气温和。
　　“这是正科考核相关事宜，请公子查看，若要参加，按照文书上的时间地点，准时前往即可。”
　　李景从怀中取出几两碎银，不动声色地塞到吏员手中。
　　“多谢。”
　　那吏员顿时眉开眼笑，连连拱手，寒暄片刻后便翻身上马，疾驰而去。
第89章 异常
　　马蹄声远去，前来送信的吏员消失在街道尽头。
　　关上院门，返回屋中。
　　李景将文书展开，小心翼翼地放在桌上，一个字也不漏的细细看过。
　　三日后，前往百里外的翠云山，参与剿匪。
　　文书上的内容十分简单，地点和考试内容写的虽然清楚，但是太过笼统。
　　李景眉头皱起。
　　没有规模，没有人员，没有规定具体的动手时机，也没有考核目标。
　　他心头不禁有些疑问，正科考核这么随意的吗？
　　某一瞬间他都要以为这是别人伪造的文书。
　　捏着薄薄的纸张，翻过一页，略微扫视过后，李景的眉毛拧得更紧了。
　　这一页是县衙和巡察司的共同声明，证明了此次正科考核确凿无疑。
　　声明上有都尉刘湛和巡察使江川的联合签名，文书下方印有县衙的朱红色公章。
　　若非如此，李景是断然不敢轻信的。
　　“从这署名和公章上看，文书真切无误，并非伪造。”
　　李景目光中透露着一丝犹疑，不停地审视着手中文书。
　　“但是正科内容过于简单，并且没有说清楚正科排名的规则，参与剿匪，要清剿多少山匪才算通过正科？”
　　李景手指轻轻叩击桌面，思维散发出去。
　　“都尉和巡察使必然知道其中猫腻，可依旧这么做，是否说明两人与五大家族早就盘根错节，难以切割？”
　　对于内城格局脉络，李景现在心如明镜，眼神清亮，神情逐渐变得冰冷起来。
　　“官员和世家勾结，把持正科名额，确实万无一失。”
　　“这样一来势必要对上都尉和巡察使……”
　　李景沉思道。
　　“需要先找人打听一下正科考核相关情报。”
　　“裴师姐接受执法堂任务，前来县城中调查，她必定知道些什么。”
　　李景叹了口气，揉了揉眉心。
　　“还是去找裴师姐商议一下吧。”
　　他将文书小心地叠整齐，揣入怀中，然后大踏步走出院门。
　　径直向着裴若所在小院走去。
　　穿过几处街道，朱漆红门前站定身形。
　　李景上前轻叩门扉。
　　不多时，院内传来一阵脚步声。
　　院门缓缓推开。
　　萍儿探出头来。
　　“李公子。”
　　李景上前一步，语气平静。
　　“萍儿姑娘，我找裴师姐。”
　　萍儿侧过身子，“小姐在正堂，你先进来吧。”
　　李景跟在萍儿身后，穿过几处回廊，拐进正堂。
　　裴若身着一袭宽大青袍，正坐在楠木椅子上，翻看桌上书册。
　　“裴师姐。”
　　李景微微躬身，抱拳拱手。
　　裴若姣好的脸上丝毫没有意外，头都没抬，出声应道。
　　“何事？”
　　李景整理了一下思绪，随即缓缓开口。
　　“师弟对此次正科考核有些不解之处，想找师姐商议一番。”
　　裴若停下手中动作，抬眼看向他。
　　“你说吧。”
　　李景从怀中取出那封文书，递了过去，然后开口说道。
　　“师姐，这是通知我参加正科考核的文书。”
　　裴若站起身，接过之后，目光便落在纸上，细细看过。
　　片刻后，她将文书合上，目光落在场中李景的身上。
　　她出言问道。
　　“这封文书确实有问题。”
　　随后她从桌面上取出一封新开的书信，递给李景。
　　“你先看看这个。”
　　李景伸手接过，展开信封，瞳孔骤然一缩。
　　信上内容不少，用板正的字体书写，没有落款。
　　主要传递的情报是近几日内城各大势力的动向。
　　其中另李景格外注意的是，五大家族和都尉府府兵的动向。
　　“昨日，五大家族的部分精锐护院和县兵在半夜之时，秘密出城，沿着官道向南奔去。”
　　“巡察使江川亦是率领一队巡察司人马悄然出城，一同汇集，向南而去。”
　　而令李景瞳孔巨震的是接下来的一条情报。
　　“翠云山和紫阳山附近山匪，疑似勾结魔门。”
　　随后写信之人做出了推断。
　　“这几批人马应当是前去清剿山匪。”
　　如此种种线索串联在一起，李景如同拨云见日，豁然开朗。
　　心头的疑惑一扫而空。
　　但他心中还是有些不解。
　　这封信记载的情报和事件实在太过详细，仿佛有双眼睛一直在注视着内城的动向。
　　令人不寒而栗。
　　李景犹豫了片刻，说道。
　　“裴师姐，这封信上记载事无巨细，师弟难以辨别真伪，不敢轻易相信。”
　　裴若微微颔首，她情知李景有此顾虑在所难免，于是出言说道。
　　“这封信的来源，绝对真实可靠。”
　　“信上内容说，五大家族、县兵和巡察司人马，同时前往翠云山。”
　　“按照脚程推断，大概今晚，他们就能抵达。”
　　裴若顿了顿，拿起那封文书扬了扬，狭长的眼眸中闪过异色。
　　“吏员送来的正科文书上说，三日之后前去剿匪，这时间明不可能出差错。”
　　“昨日便已经出发，今日才通知你，并且剿匪时间差得太多，其中必定有问题。”
　　裴若忽地笑了笑。
　　“既然正科时间没有出差错，这封文书上的内容又如此含糊其辞。”
　　“考核是剿匪，可拿什么评判是否通过考核呢？”
　　李景低头沉吟片刻，眼中精光一闪而过，豁然抬起头来，神色有些凝重。
　　“师姐，我明白你的意思了。”
　　李景腰背不自觉地挺直。
　　“这么多人马，三天时间足以将两座山头的匪患彻底平息。”
　　李景目光闪了闪。
　　“这样的话，三日后我去参加正科考核，匪患已经平息，自然就没有出手的机会。”
　　“如此一来，通过正科考核就是无稽之谈了。”
　　随即他皱了皱眉，语气疑惑。
　　“虽说正科考核对他们很重要，但有必要如此谨慎行事吗？”
　　“两座山头的匪患，一直不曾平息，如今便能清剿彻底？”
　　接着他又抛出了另一个疑问。
　　“还有一个问题，这两座山头在水泊县的边缘范围，尤其是紫阳山，大半位于隔壁的槐县。”
　　“此前由于这两座山头的匪患问题，槐县和水泊县多有摩擦，两边都不想管这地方。”
　　“并且水泊县势大，槐县胳膊拗不过大腿，总是不了了之。”
　　李景看了眼裴若，沉声道。
　　“此次突然前去清剿山匪，必然还有其他不为人知的缘由。”
第90章 出发
　　“师弟心思敏捷，一点就透。”
　　裴若出言赞道，但她并未名言，剿匪之事有何其他内幕。
　　而是话锋一转，唇角微挑，笑盈盈的出言说道。
　　“不过，你现在还面临一个十分关键的问题。”
　　“师姐说的不错。”
　　李景心头雪亮，“既然正科考核是剿匪，那么翠云山上没有匪，自然也就无法完成考核。”
　　裴若微笑着点头，有些意味深长的说道。
　　“那你打算怎么办？”
　　李景内心早就有了决断，他神色坚定，语气斩钉截铁。
　　“只能杀！”
　　他从怀中取出执法令，指腹摩挲着玉牌上冰冷的触感。
　　语气冰冷的像是埋在雪里的剑，不带半分多余的感情。
　　“既然山上没有匪，那我就认定山上有匪。”
　　他停顿了一下，字字清晰，冷冽如刀。
　　“至于正科名额，只要死人，就会有名额空出来。”
　　裴若看着李景，十分认可他的行事风格。
　　眸底掠过些微的赞扬，随后笑着说道。
　　“师弟果然聪慧，不枉费我交你这么多东西。”
　　裴若目光落在李景身上，眼波流转，轻声笑道。
　　“不过，还有一件事，需要你帮我。”
　　李景眼神一凝，裴若的传音在他耳畔响起。
　　他神色略微有些变幻，不过很快就收敛平静下来。
　　李景拱手抱拳，“师姐放心，我一定完成你的嘱托。”
　　裴若看着他的目光中闪过一丝满意，而后说道。
　　“正科我插不上手，但我亲自训练过你，所以对你实力很清楚，大胆去做吧，我相信你。”
　　李景沉声谢过，两人又聊了几句，他便告辞离开了。
　　走出小院，李景便直接返回了家中。
　　他回到家里就开始锤炼周天养气决。
　　盘膝坐地，闭目静神，然后开始运转功法。
　　小腹中一股热流渐渐升腾而且，从脊柱大龙处喷涌而上，向着四肢百骸流动过去。
　　气血冲刷着肌肉大筋和骨节，试图探寻那散布在体内的一缕先天元气。
　　而丹田气海处三缕先天元气缓缓首尾相交，开始缓缓旋转，沿着经络去往全身，淬炼体魄。
　　一天的时间倏忽而过。
　　李景一直练功到深夜，直到月落星沉，看不见半点月色，这才停止练功，爬上床头，沉沉睡去。
　　躺在床上，李景暗自思忖。
　　“完整版的周天养气决确实不好练，凭借面板的加持，如今也只是寻到了三缕先天元气，第四缕元气隐隐有感，但并未真正捕获。”
　　第二天一大早，李景便在鸡鸣的叫声中醒来。
　　照例起床，洗漱后，自己简单做了些肉食，吃过了荤腥，然后服下固元养气丹，在院中伴着清晨寒风和簌簌叶声，打坐运功。
　　这固元养气丹效果上佳。
　　是李景特意从裴若那里购买的。
　　裴若说过，她用不上青云山发放的固元养气丹，所有李景才能从她手中购买到。
　　纵然消耗的银票是巨额，可李景也没有感到丝毫的心疼和肉痛。
　　因为这固元养气丹能帮助他更好的寻到体内那缕气，还能加快周天养气决的进度，并且隐约间能潜移默化的改善根骨。
　　根骨的改变极其细微，若不细细体悟根本感受不到，而李景有面板，根骨稍微有所提升，便能直观明显的反应在功法进度上。
　　更何况这丹药明显是有价无市，不会内门弟子会将其换成银钱。
　　所以李景相当于占了一个很大的便宜。
　　正午时分。
　　李景练完功，敛息收势，站起身来，他正要打算去厨房，做点吃食。
　　院门外两道明显不同的脚步声传来，一轻一重，通过判断应当是一男一女结伴而行。
　　脚步声停在院门前，接着便有敲门声响起。
　　“李师弟。”
　　徐怀瑾的声音从门外传来。
　　李景微微一怔，而后快步走上前，推开院门。
　　徐怀瑾穿着一袭锦袍，脸上挂着笑意。
　　身旁尹梨则是身着淡青色碎花裙，在阳光下泛着细腻的光泽，步摇将一头如瀑青丝拢起。
　　她的脸颊上挂着浅浅的酒窝。
　　李景侧开身子，示意两人进来，而后关闭院门。
　　他泡了一壶清茶，给两人斟满。
　　“徐师兄，尹师姐，你们这是？”
　　徐怀瑾努了努嘴，手中折扇开合。
　　“尹师妹听说你要参加正科，特地让我带着她来拜访一下你。”
　　尹梨抿了抿嘴，眼神复杂。
　　“师弟，恭喜你突破化劲。”
　　李景回道，“师姐谬赞了，不知师姐有何事找我？”
　　尹梨眸底闪过一丝复杂，沉默了片刻，缓缓开口。
　　“我希望你能考虑一下，要不要参加正科。”
　　李景脸上流露出愕然的神色，出言问道。
　　“师姐为什么这么说？”
　　尹梨说道，“你可知道尹然一事？”
　　李景神色微动，说道。
　　“略有耳闻，难道是师姐的......”
　　尹梨面色有些黯然，低头神伤。
　　“尹然就是我堂哥，他因为拒绝签约，执意参加正科，从而被五大家族的人合力害死。”
　　尹梨顿了顿说道，“我希望师弟能慎重考虑一下。”
　　李景并未动摇，他的神色变得坚定起来，摇摇头。
　　“正科我是一定要参加的。”
　　徐怀瑾此时出言说道，“尹师妹，我就说过你劝不动师弟的。”
　　“李师弟心中有数，绝对不是鲁莽之人，你就不必担心了。”
　　尹梨嘴唇蠕动了几下，小脸上满是落寞。
　　“好，师兄。”
　　随后两人寒暄几句便告辞离开。
　　李景依旧盘膝而坐，开始运行功法，这次在他不懈的努力之下，终于感知到了第四缕先天元气。
　　他小心翼翼地将其引导到丹田气海之中。
　　这缕先天元气瞬间便与其他三缕融为一个整体，变得更加粗壮了一些。
　　引导着先天元气贯通周身之后，浑身变得舒坦起来。
　　正科当日。
　　天光尚未破晓，还蒙着淡淡的一层黑色。
　　李景早早便起床，洗漱过后，吃过饭。
　　他将伏波刀横在膝盖上，拿起一旁干净的白布开始细致入微的擦拭。
　　从刀身、刀柄，到刀鞘，李景沉默地擦拭这柄刀。
　　第一缕日光突破黑夜，雪亮的刀身将其反射到李景的眼眸中。
　　刀身上映着发亮的眼睛。
　　李景抽刀入鞘，一气呵成，推开院门，翻身上马，向着翠云山的方向疾驰而去。
第91章 登山
　　枣红色高头大马迈着蹄子，粗壮马尾一甩一甩，脊背不断起伏。
　　李景稳稳的端坐其上，手中紧握缰绳，腰背如同挺拔的松竹，笔直成为一条线。
　　颠簸的马背丝毫没有影响到他。
　　每当有冲击力传来，总能被离体的化劲精准的消弭化解，这就是化劲奇妙之处。
　　借此还能进一步打磨对化劲的掌握。
　　宽敞的官道两旁，有着衣衫褴褛的平民无精打采拖着步子走过，还有带着各色旗帜，气态冷硬，生人勿进的镖队。
　　定了定神，李景双腿猛地一夹，胯下马匹长长嘶鸣一声，疾驰而过。
　　沿着官道一直向南，路途逐渐变得狭窄起来。
　　翠云山的轮廓映入眼帘，如今天色尚早，山上还有林海松涛被雾气笼罩着。
　　山脚处拉起一排排长木栅栏，两旁有目露精光，气势强悍的县兵在来回巡视。
　　李景目光越过木栅栏，看向更远处。
　　里面撑起了一片临时搭建的竹棚，有简易的桌椅和茶水摆放着。
　　右手边还停着许多驾马车，多是三马并行，车厢十分宽大，足能容纳十人。
　　还有侍女丫鬟在一旁垂手侍立，不时端着精致糕点和果盘来回穿梭。
　　李景皱起眉头，这到底是来考核还是来郊游享乐的？
　　嗒嗒嗒。
　　激烈的马蹄声伴随着扬起的尘土吸引了巡逻县兵的注意。
　　“来者何人？”
　　巡逻的县兵停下脚步，目光死死盯着来人，手指扣在刀柄上，神色冷硬。
　　“速速下马，否则格杀勿论。”
　　行至近前，李景伸手一拉缰绳，然后双足轻微在马镫上一触。
　　轻柔的劲力从脚下浮现，将他托起，整个人如同飞纵一般，轻巧的跃起，然后舒缓的落在地面。
　　这一手对化劲细致入微的精准掌握绝非常人所能有的。
　　这人是个化劲高手！
　　那三名巡逻的县兵神色一紧，纷纷将手中长刀出鞘，有些紧张地看着来人。
　　李景缓步上前走来，气息并未外放，但方才那一手已经震慑住了守关的县兵。
　　为首的那名县兵喉咙滚动了一下，但还是壮着胆子开口。
　　“此处关卡是都尉所设立，前方的翠云山和紫阳山正在剿匪，来人请止步。”
　　最后几个字有些色厉内荏，肩膀也在微微颤抖。
　　李景目光扫过眼前几人，并没有多说什么。
　　他停下前进的脚步，从怀中取出一本文书，扬了扬，然后展开扔了过去。
　　那名县兵连忙将长刀收回刀鞘，手忙脚乱的接过，拿起扫视一眼，随后神色变得舒缓下来。
　　取而代之的是恭敬，还夹杂一丝若有似无的怜悯。
　　“前来参加正科考试的？”
　　李景语气平静，“是。”
　　“那就进来吧。”
　　县兵并未阻拦，而是恭敬地将木栅栏搬开，放李景进去了。
　　为首的县兵指了指竹棚中一处木桌，“那边就是参加正科考试时，需要登记的考生，去那里登记后，便可以参加正科考试了。”
　　李景微微颔首，没有过多停留，朝着那处木桌走了过去。
　　一位穿着规整袍服的官员正撑着下巴，昏昏欲睡。
　　桌上有着摆盘精致的瓜果和散发着淡香的清茶。
　　写着十几个名字的宣纸摆在桌面上。
　　李景走上前去，弯腰敲了敲桌面。
　　“呃.....谁？”
　　那名官员猛地一个激灵，抬头便对上李景的目光。
　　他皱起眉头，问道。
　　“你是何人？”
　　李景将文书交上去。
　　官员打开迅速读过一遍，他看了一眼宣纸上的名字，那上面都是预科前十五的人员，这些全部是五大家族的签约人员。
　　后十五都没有来参加正科考试，全部是主动弃权。
　　那名官员有些不确定开口。
　　“本届后十五名全部都弃权了，你确定要参加？”
　　李景语气平静，“参加，劳烦大人帮我做个登记。”
　　官员叹了口气，攥着毛笔，便开始笔走龙蛇。
　　远处的竹棚下。
　　有五位管事模样的中年男子围在桌边。
　　“居然还有人敢来参加正科？”
　　留着小胡子的男子名叫秦承，是秦家管事，此次负责照看秦信。
　　“我听少爷说过，外城有个小子晋升化劲，拒绝了少爷的签约邀请，执意要参加正科。”
　　赵岩嗓音嘶哑，眼睛眯起就像吐信的毒蛇一样。
　　“如果没猜错，应该就是这个人。”
　　徐川端起茶杯轻抿一口，“我知道此人，这人与我家老爷的好友相识，小姐曾经邀请过他小聚，被他拒绝了。”
　　“他现在还没有进山，我们要不要阻拦片刻？”
　　王文眉头微蹙。
　　邓晓瞥了他一眼。
　　“少爷们应该在试验新玩意，好不容易来个不知死活的，我们就不要过多掺和了。”
　　赵岩也笑了起来，他显然知道自家少爷的性子。
　　“邓管事说的对，有些事我们还少掺和为妙，小心惹得少爷不痛快。”
　　其他人亦是点头同意，王文便不再多言。
　　那名官员将李景名字做了登记，语气复杂，“登记好了，上去吧。”
　　李景点点头，也没有多问考试的规则，转身向着山上走去。
　　高大的树木遮挡住了前路和天空。
　　阳光透过繁密的枝杈撒落在李景冷硬的脸上，面对荆棘丛生的崎岖山路，他只是紧了紧伏波刀。
　　目光一直看向前方，迈着沉稳有力的步履，一步步的向前着看不见的山路走过去。
　　而在紫阳山脚下，一名穿着宽大袖袍的女子，手中拎着细长秀气的剑，径直踏入了山林之中。
　　同样有木栅栏阻拦，面对巡视县兵的威胁，裴若旁若无物，面无表情的走了过去。
　　栅栏瞬间碎成小块，仿佛被无形的剑切开。
　　那几名县兵亦是上半身和下半身缓缓滑开，鲜血和内脏流满了一地。
　　裴若脚步不停，面色淡然的踏入了山道上。
　　另外一边，李景很快便来到了一处山寨。
　　远远就能看到高高筑起的哨塔，上面仅有几具倒着的尸体和血迹。
　　李景将伏波刀出鞘，劈开拦路的低矮灌木，碾碎枯叶枝杈，走了过去。
　　山寨大厅的门紧紧关闭着。
　　李景缓缓推门。
　　淡淡的血腥味混杂着令人作呕的腥臭味扑面而来。
第92章 不可逾越的规矩
　　眼前尸横遍野，血流如注，长桌上，石椅上，许多的尸体残骸散布着，令人不寒而栗。
　　李景目光扫视过大厅中，眉头微微蹙起。
　　场面过于惨烈，诸多尸体都被损毁撕裂的不成样子，还有几具尸体明显是先被杀死，而后被残忍分尸。
　　此地已经死气沉沉，没有丝毫的生气。
　　李景再次搜寻了一遍，没有找到什么有价值的东西，也没有发现有关的情报。
　　总是下手之人十分残忍，这等残忍虐杀，不像是正常人能做出来的事。
　　李景退出此处山寨，再次向着更高处走去。
　　翠云山上不止有一处匪寨，山腰还有一处匪寨。
　　很快，他便行至半山腰处。
　　此处场地更为宽阔，山寨规模也远超另一处，四处遍布着高高耸立的哨塔。
　　一排排的房屋背靠着山壁建造而成，整体布局坐落有致。
　　最中间的是被簇拥的山寨正堂。
　　大厅有一大半嵌入背后的山壁，与挖出来的山洞连通，占地范围极大。
　　此刻山寨院落的大门正开，哨塔上寂静无人，只有几具被射满箭矢的尸体。
　　李景提着手中的伏波刀，面容古井无波，大踏步走了进去。
　　他走到山寨大厅外面，院落里安静地可怕，与想象中的不同，只有打斗的痕迹，没有看到丝毫的血迹和尸体。
　　这反常的一幕引起了李景的警惕。
　　他没有继续往前走，而是在原地站定身形，缓缓将手中伏波刀抽出鞘中。
　　然后他的五感放大到极致，而后山寨正厅内传来许多粗重的呼吸声，和沉重的镣铐碰撞时传出的金属清脆声。
　　李景正了正神色，他已经明白，里面有人在等着他。
　　不同通过呼吸声他能判断出来，虽然里面人数多，但实力都不强。
　　并且他这次上山就是来杀人的，若是五大家族的人都精的跟猴一样，纷纷躲起来，他或许真的无法通过杀人来获得正科名额。
　　但五大家族的子弟从小就傲慢惯了，不要说躲起来，他们现在应该在大厅内等着看自己的好戏呢。
　　正在他思索之际，大厅紧闭的铜门缓缓打开，发出令人牙酸的吱啦声。
　　李景沉默了片刻，然后踏步向前。
　　在门口处站定身形，温和的阳光穿透薄雾从天边投射过来。
　　将李景的身子镀上一半的金色，另一半则在昏暗的大厅中。
　　虽说光线昏暗，但他的感知足以笼罩整个大厅，里面所有的动静都逃不掉他的感知。
　　他抬起脚，迈进昏暗中。
　　足底踩踏在冰冷的石板上，发出啪嗒的响声。
　　察觉到有人迈步进来，粗重的呼吸声愈发起伏，愈发变得沉闷。
　　十几道泛着杀意的猩红目光齐刷刷投射过来，死死盯在李景身上。
　　压抑到极致的低吼从嗓子中挤出来，好似是野兽沉闷的吼叫，还伴随着激烈的撞击声。
　　此时，几十只泛着黄色光晕的灯笼齐齐亮起，将整个大厅内照得灯火通亮。
　　面对突如起来的光亮。
　　李景气定神闲地拎着手中伏波刀，目光扫视一圈，上下打量了一番大厅的布局。
　　原本排列的许多长桌早就被打得粉碎，还有碎裂的酒坛和罐子。
　　大厅一楼十分宽阔，打眼看过去，应该能容纳上千人。
　　此刻最显眼的是一楼最宽敞的地方被清理出来一片区域。
　　双目赤红，面色狰狞的山匪就像嗜血的野兽，失去了理智。
　　各个紧紧攥着铁栏杆，时不时用铁栏杆磨着指甲，那目光仿佛要吃人一样，将李景生吞活剥。
　　不过李景并没有被这群没有理智的山匪给吓到，他手中伏波刀铿锵一声，干脆利落的抽出鞘来。
　　寒光乍起，驱散了堂中紧绷的气氛。
　　这时二楼上传来了很多窸窸窣窣的脚步声，五大家族的赵风等人纷纷从阴影中走出来，很快二楼便围满了观战的人群。
　　除开赵风等五大家族的子弟，李景还看到了本届预科前十五，萧尘也赫然在此列中。
　　他眼中的怨毒丝毫不带掩饰的，直勾勾盯着李景。
　　这些人都是赵风等人签约的预科前十五，负责与他们一起参加正科，作为他们的打手，将功劳让出去，并且在最后时刻宣布弃权。
　　但是李景还看到了几个陌生的面孔，这几个生面孔明显与其他人不同，气势更加深厚和凝练，应当在化劲已经浸淫许久。
　　不过对他来说，还是有些不够看。
　　他如今已经凝练出四缕先天元气，气种已然凝聚了三分之一。
　　肉身强度经过剑意淬体和玄龟甲身的加持，寻常化劲难以破防。
　　二楼的人群目光聚焦在李景身上，窃窃私语。
　　怜悯、嫉恨、怨毒和叹息等多种情绪不一而足。
　　“他还真的敢近来啊。”
　　“这不是找死么？”
　　“场内这么多化劲，他能翻起什么浪花来？”
　　“这人就算突破到了化劲，依旧看不清局势，今日便要在此地枉送了性命。”
　　“可惜了，这么年轻就突破化劲，本该前途无量。”
　　“天赋好有什么用？！今天还不是要死在此处。”
　　有人恨铁不成钢，“这就是埋头苦修，不知道进退的下场！”
　　赵风率先走到前面来，他脚步十分沉稳，然后居高临下地看着李景，他双手上劲力猛地爆发，重重拍在石制栏杆上。
　　炸雷般的声响回荡在寂静的大厅内。
　　赵风的目光落在李景身上，缓缓开口。
　　“你不应该来的。”
　　他的语气中有着一丝失望的意味。
　　“我本来认为，你能从一个白脚渔民走到如今的境界，心里应当有个清晰的界限。”
　　“什么可以碰，什么不能碰，这种事你应该比其他人知道的更加深刻。”
　　赵风说着，身子微微前倾，声音加重了很多。
　　“我很失望，真的很失望，你觉得你一个人能活着走出去这里吗？”
　　他紧接着便摇摇头，“不可能的，如果我们不愿意，你今日插翅难飞。”
　　赵风转过头，指向一旁的几位男子，“这几位，都是前几届的预科榜首，如今还不是乖乖投靠了我们五大家族。”
　　那几名男子纷纷拱手抱拳，“谢公子赏识。”
　　赵风满意地点头，而后猛然转过身来，表情痛心疾首，不似作伪。
　　“李景，我十分看好你，我始终认为我们之间还有缓和的余地，没有必要闹到如今这个地步。”
　　李景静静地看着他，一言不发。
　　赵风张开双臂，“你想要追求化劲之上的境界，可以，与我们签约即可。”
　　他声音逐渐转冷。
　　“但你千不该万不该，妄图打破我们内城五大家族一同筑就的规矩！”
　　“这道高墙，不是你能轻易突破的！你没有资格，也没有能力突破我们世代修筑加厚的这堵高墙！”
　　赵风双手猛地拍在栏杆上，身子前倾，目光如狼似虎。
　　“你觉得，你一个从水里刨食的渔民，能撼动的了我们这座高坝？！”
　　“你想过没有？逾越了不该逾越的规矩，踏过了这条线，会迎来什么样的后果？”
　　赵风语气转厉，喝道。
　　“你没有想过后果，你只凭借着一腔无脑的热血！你身死之后，你的家人，你的朋友，都会被我们一一清理，而你什么都做不了。”
　　“说完了吗？”
　　李景目光如刀，缓缓开口。
　　手中伏波刀划过巨大的半圆，直指赵风。
　　“我能做的，就是先将你们清除。”
第93章 隔着漫天血雨，我来取你性命！
　　“痴心妄想！”
　　邓远庭爆喝一声，嗓门洪亮，震得积灰簌簌而落。
　　锐利目光死死盯着那道持刀而立的身影。
　　他冷然一笑，摆出上位者傲慢的姿态。
　　“黄口小儿，大放厥词！”
　　“之前也有跟你同样狂妄的人，最近的是五年前尹然。”
　　“就算他再天才又能怎么样？”
　　邓远庭声音带着快意，“还不是在正科考核中身死？”
　　说着他目光扫过场中环绕而立的高手，最后落在一楼铁栅栏处双目赤红，气息狂暴的山匪。
　　“你以为场中这些人是来对付你的？”
　　他声音徒然拔高，语气斩钉截铁。
　　“你还没有这么大的脸面！”
　　邓远庭朝着山匪扬了扬下巴，目光睥睨。
　　“今日放你上来，不是我们怕了你。”
　　他缓缓摇头，“而是拿你试试这些新玩意的威力。”
　　一旁的王杰嘴角挂起笑容，“邓兄所言极是。”
　　徐玉双臂环胸，噙着一抹冷笑。
　　之前她看在范岳和宋珍的面子上，亲自出言邀请李景，却被此人拒绝。
　　她心头十分不爽，此刻万分期待那激发了凶性的山匪将李景撕成碎片。
　　周遭的其他人亦是饶有兴致地投射来视线。
　　萧尘那充满怨恨和恶毒的目光毫不掩饰，混在人群中，他脸上的表情颇为快意。
　　之前被打成吐血的一幕历历在目，如今有看李景身死的机会，他自然不会错过。
　　赵风面无表情，手指打了一个响指。
　　接着便传来咔嚓咔嚓的声响，铁栅栏缓缓打开了。
　　双目赤红的山匪迈着沉重的步伐，像一道黑色的洪流，迅速冲了出来。
　　他们目光直直地盯着李景身上，眼中闪着嗜血的光芒。
　　喷着粗重的喘息，就像是被拉动的风箱一样。
　　并未过多犹豫，十几名面色扭曲的山匪被体内沸腾的血液冲击的神志不清。
　　他们慢慢抬头，狰狞嗜血的目光投射过来，然后毫无章法地朝着李景冲击过来。
　　当先一人挥舞着手中大锤，浑身肌肉紧绷，贴身的衣服都被撑破。
　　铁锤破空而来，撕裂风声，带起呼啸的劲风扑面袭来。
　　其上携带着庞大的巨力，远超暗劲武者，不过虽然此人挥锤的力气大，可速度并不能说得上快。
　　李景足尖轻轻点地，双脚微微旋过一个角度，身形顺势一侧。
　　那铁锤便擦着他的衣襟种种锤落在地板上，巨力冲击之下，青石板瞬间便有细密的裂纹蔓延开来，如同蛛网一般。
　　李景身形如同随风而动的飘叶，目光平静，手腕迅速旋出些许角度。
　　飘若无力地朝斜上方轻轻一撩。
　　动作轻飘飘可夹杂着快。
　　一道明亮雪白的细线在堂中乍开。
　　那名手持巨锤的山匪身子猛地一僵，脖颈出骤然浮现一抹细微的血痕，头领缓缓滑开。
　　狂暴的血液瞬间喷涌而出。
　　凭借快刀特性的加持和修炼到圆满的刀法，随手一刀，李景便了结了一位实力不低的山匪。
　　二楼的赵风猛地攥紧栏杆，他只见眼前一花，好似有条细线一闪而过，凭空出现。
　　而后那名持锤的山匪就缓缓倒下了。
　　赵风等几人眼神一凝，收起了对李景的一丝轻视。
　　他正了正神，开口：“敢来赴约果然有几分本事。”
　　王杰挑了挑眉，目光扫向身旁几位气息强横的化劲武者，“这刀法使得确实精彩，不过这还不够。”
　　萧尘原本快意的目光迅速收敛了下去，那直冲鼻腔的血腥让他冷静了一些。
　　李景狠辣的出手让他忍不住咽了口唾沫，眼中惊惧一闪而过，脸色都白了些。
　　不过想到今日这么多化劲坐镇，李景必死无疑，这才稳住了身形。
　　身旁此时有人开始窃窃私语。
　　“这人真是跟咱们同一届预科的？”
　　“这实力也太恐怖了。”
　　“就是这么厉害的人物，今日也要死在五大家族手中。”有人低低感慨了一声。
　　随即更多人开始庆幸，与五大家族签约随说没有了获得正科名额的希望，可能还是保住一条小命的。
　　更多人目光怜悯地看向场中，不自觉地冒出一个念头。
　　“化劲又怎么样？还是不被五大家族玩的团团转，逼到如此狼狈的地步。”
　　李景轻而易举地斩杀一名山匪后，站定身形，手持伏波刀，手腕微动，甩去一串的血珠。
　　面对朝他疾驰奔袭而来的狂暴洪流。
　　李景眼神一厉，足底重重一踏，劲力节节贯通瞬间爆发，身形不退反进，如同一只离弦的箭激射而出。
　　手中伏波刀横在身前，雪亮纤薄的刀锋如同一条银白的线，在李景加速疾驰下划出一道长长的痕迹。
　　并不绚烂，可让人胆寒。
　　李景单薄的身影直直撞入袭击而来的人潮洪流，他手持伏波刀。
　　圆满的正阳刀法如臂指使。
　　落雨三式！
　　如细雨急骤地敲击在瓷盘。
　　刀法化为细密诡谲的雨幕，笼罩了冲击而来的山匪。
　　并且李景身影如同依凭风动的落叶，在人群中不断穿梭。
　　手腕微微抖动间，如同密集的细雨令人无可遁形，人头冲天而起。
　　唰！唰！唰！
　　正阳刀法中的落雨三式在李景手中施展的流畅自然，刀招之间几乎没有停顿，往往是一招用完接着一招。
　　如同绵延不绝的江水，一浪高过一浪。
　　横扫、斜挑、竖劈。
　　刀影闪烁间，总有狰狞的头颅一分为二，或者滚落在地。
　　然而红眼的山匪不知疼痛和恐惧为何物，纷纷嘶吼咆哮着扑上来。
　　然后如同割麦子一般直愣愣的倒下。
　　雪白的刀光闪过几个呼吸。
　　李景颀长的身影已经掠出人群。
　　血珠连成串沿着刀锋滑落，滴在地上摔成多瓣。
　　血液从脖颈，切口处四处飞溅，冲天而起。
　　一蓬蓬血雾，在依然站立的山匪身体中爆开。
　　血腥在空气中弥散开来，断肢和人头散落在四周，场面惨烈令人作呕。
　　不少没怎么见过血的武馆弟子纷纷扭过头去，捂住口鼻，竭力压制住体内翻腾上涌的酸水。
　　隔着漫天血雨，李景缓缓抬头。
　　眸光若刃，淡漠地看向居高临下的赵风一行人。
　　“我来取你们的命。”
第94章 杀！
　　“好！好！好！”
　　赵风怒极反笑，脸皮不自觉地抽动起来。
　　面对这外城泥腿子接二连三的挑衅，他感觉自己胸膛像是憋着一股子无名野火。
　　李景并没有让他过多的发泄愤怒，他缓缓向前移步，每走一步，青石板都会传来清脆的碎裂声，浮现一丝丝的裂纹。
　　邓远庭压下心中的震动，朝着一旁站立的人群吼出声音来。
　　“拦住他！”
　　有些人看了到了李景先前斩杀山匪的一幕，心中隐隐有着惊惧，不敢跳下去阻拦李景。
　　王杰大踏步走上前，目光紧紧锁定着那向前移动的身影。
　　他脸色阴沉，高声地怒喝道，“站住！”
　　徐玉款步走到栏杆边缘，眉头紧锁，“李景，停下！”
　　愤怒的表情瞬间收敛起来。
　　赵风则是面色毫无波澜，冷冷地看着李景。
　　他扬起手来，忽地猛然一挥，高声爆喝道。
　　“动手！”
　　随着他这一声令下，其他五大家族的子弟脸上尽皆露出如释负重的神色。
　　他们接收到了赵风的行动指令，面色瞬间变得冷静下来，亦是同时爆喝道。
　　“动手！”
　　话音刚刚落下，场中便响起许多道连续密集的噗嗤声。
　　那是有东西穿透人体的声音。
　　“你？！”
　　二层有一人眼球暴突，不可置信地看着从胸口处捅出来的刀刃。
　　他被身后的同伴洞穿了胸膛。
　　而后在他惊恐的眼眸中，那名同伴脸色逐渐变得暗红，面无表情地看着他，就像在看一具尸体。
　　“魔...魔功...”
　　同样的场景发生在许多地方。
　　接连不断的惊怒爆喝声响起。
　　“混蛋！你敢对我出手？！”
　　不多时便有大半的人倒在血泊中，粘稠的血液滴落下去。
　　萧尘反应极快，就在他要纵身一跃，离开此地时。
　　胸口忽地一阵剧痛传来，他的身子颤抖了一下。
　　垂下的目光看到了一只穿透他身体的手。
　　“你......”
　　萧尘不甘地回头。
　　然后脑袋被一拳打爆！
　　红白之物四散飞溅。
　　那些面色暗红的人员气息缓缓攀升，有二人居然已经突破了化劲。
　　李景停下脚步，望着这突然发生的惊变，眼神瞬间冷冽下来。
　　“你们勾结魔门？”
　　赵风嗤笑道。
　　“谁会勾结那种人人喊打的过街老鼠？”
　　王杰挂着一贯的笑意，眯眼说道。
　　“我们只不过是挑选了一些契合魔门功法的人，稍加引导而已。”
　　徐玉一副胜券在握的样子，“没有了我们，他们哪来的资源去压制魔功带来的反噬？”
　　邓远庭目光阴狠地看着李景，“我们无意动用这些人，但你太出乎意料了。”
　　秦信咧开嘴笑道，“见过这些人的都要死！你也不例外！”
　　“你们一起上！”
　　赵风缓缓退后，对着身后侍立的三人说道。
　　赵风等人目光中隐含兴奋。
　　这三人同样是化劲修为，再加上修炼了魔功的二名化劲。
　　五名化劲围攻之下，李景今日，可以说是必死无疑。
　　方才李景干脆利落地斩杀掉所有山匪，他们面上虽然平静，可实在是心有余悸。
　　所以才直接使出最大的底牌！
　　务必要将李景的威胁，扼杀在此地！
　　李景深吸一口气，意识沉入丹田气海，勾动那四缕先天元气。
　　然后他猛地睁开眼，眼中精光一闪而过，在先天元气的不断游动之下，气血比之间更雄厚，周身劲力变得更加精纯。
　　他缓缓吐出一口气，并未留在原地等着五名化劲合围。
　　身形迅速地前冲，划过一道弧线，然后他足下重重地一个踏步，整个人便高高跃起。
　　身影直接一个纵跃的同时，手中伏波刀亦是猛地先前挥击过去。
　　刀光向着朝他跳下来，打算一同围攻的人劈了过去。
　　那人身形还犹在空中，根本来不及做出抵挡的反应，只能用尽全力，拧转腰身，让身边堪堪避开这一刀。
　　但是他的左肩却被齐齐地削断下来，露出光滑平整的截面。
　　那人倒是没多哼一声，咬着牙，抱着胳膊朝下方滚落一圈，迅速离开战场。
　　他已经没有了一战之力。
　　五人合围瞬间减员一人！
　　而李景借着下落的势头，施展了一记正阳刀法中极难掌握的刀法。
　　撩天一式。
　　不过他是从空中向着地面上撩起一招。
　　刀光从半空中乍起，向着另一名化劲劈了过去。
　　同时他脚尖朝着一旁高高的梁柱一点，整个人身形顿时止住，却向着另一位爆发出去，刀尖直指另一名化劲。
　　锋锐的刀光一闪而逝，当亲自下场面对李景这迅疾如电的刀法时，才切身感觉到了恐怖。
　　王元瞳孔骤然缩成针状大小。
　　“这小子在藏拙！”
　　“这刀招明显比之前更加犀利迅速！”
　　王元暗中怒骂一声，“狡猾的小子！”
　　他一个狼狈的驴打滚，躲开了李景这突然的一刺。
　　而后他欺身迎上，意图要趁着李景立足未稳，将其迅速击毙。
　　面对着破空袭来的一道掌风，李景面色沉静，没有丝毫慌张。
　　他抬起右掌，硬生生地与王元对拼了一击。
　　而后王元蹬蹬地连续后退十几米，反观李景依旧站在原地，脚下纹丝未动。
　　王元只觉得有股劲力诡异的穿透进他的身体内部。
　　这股冲击力难以化解。
　　并且最令他惊骇的是，李景这化劲精纯凝实的程度，必然是已经初步凝聚气种！
　　虽说并未集齐十二缕先天元气，但初成气种的化劲与寻常化劲，可不是一个层次的！
　　初成气种之后，身体素质由内至外，会有极高的提升，还会有极大的恢复能力，化劲会变得更加凝实厚重，外放距离更远！
　　初成气种的化劲，凭借着强悍的身体素质和恢复能力，往往能以一敌三不落下风！
　　“他不是普通化劲！是初成气种！快合力杀了他！”
　　王元惊恐的大喊，但是来不及了。
　　一道平平无奇的刀光沿着他的眉心，脖颈，胸膛，切了过去。
　　一道血色的细线将王元的身体分成两半，缓缓滑开，破碎的内脏喷洒了一地！
　　王元，死！
　　可一楼剩下的三名化劲来不及思考，已经被王元临死前的大喊骇住了心神！
　　初成气种！
　　怎么可能！
　　短短七个月，直接从暗劲到初成气种！
　　这是多么惊世骇俗的天赋！
　　就在几人心神恍惚的时候，李景动了，他身形急速向前冲起，带起一阵残影，手中伏波刀闪烁着森然的寒光。
　　他向前缓缓俯身，手中伏波刀划过一道圆弧，刀光带起一蓬凄厉血花。
　　再死一名！
　　二楼的赵风五人仍旧被王元刚才的话震得心神颤动！
　　随即五人对视一眼，眼中爆发出浓烈的贪婪之色。
　　能这么快初成气种，必然修炼的是上乘内练法门。
　　他们五大家族都没有，只有品质堪堪过得去的内练功法。
　　虽说也能初成气种，但花费时间极长，初成气种就是极限了，难以寸进。
　　若要突破抱元，还需天大的运气和机缘。
　　可上乘内练功法不同，有极大概率突破至抱元。
　　赵风一马当先，身形纵跃而下，随后四人亦是有前有后，从二层纷纷依次跃下。
　　他们五人与那练了魔功的二人汇集在一处，周身气势瞬间爆发，朝着李景直直压了过去。
　　“李景，你若能把那上乘内练功法乖乖奉上，我们几个能给你留个全尸。”
　　李景刀尖斜斜指着地面，衣袂猎猎作响。
　　“多说无益。”
　　“黄泉路远，我来送你们几个一程！”
　　赵风面色阴沉，大手一挥，“于舟，杨戈，你们上！”
　　那两名脸色暗红的男子嘴角勾出一抹狞笑，率先冲上。
　　赵风五人则紧随其后，意图在李景露出破绽时雷霆出击。
　　面对几人冲来，李景脚步微微一顿，重重一踏，而后身形拔地而起，在一旁柱子和二层的栏杆上身影闪烁。
　　转瞬间便绕到了五人侧面，那是王杰所在的位置。
　　一道银白细线乍然浮现。
第95章 落荒而逃
　　李景身影如同鬼魅一般急速地掠到王杰身前，手腕微抖，刀光乍现。
　　化劲的敏锐感知让王杰心头警兆陡升。
　　银白色的刀锋在他瞳孔中放大。
　　他瞬间头皮发麻，彻骨的寒意从尾闾直冲天灵盖！
　　前冲的身形徒然一停，足下连连踏出几步，妄图扭转身形。
　　同时他肌肉紧绷，腰间一道寒光骤然闪出。
　　一柄细长的短刃被他反握在手中，朝着那直击而来的凛冽刀光迎了上去。
　　刀光如同银线，看似飘若无物的撞击在短刀锋刃上。
　　其中却蕴含着巨大难以抵御的力量。
　　铿锵！
　　苍然清脆的一道声响从两者相接触的地方炸开。
　　狂暴的劲力沿着刀锋碰撞，一道被极致压缩的劲风由点及面，沿着两人身形翻卷过去。
　　李景衣袍被吹得猎猎作响，可他握着刀的手依旧稳得可怕。
　　精准击实的瞬间，伏波刀如臂指使，他身子猛地向旁边一侧。
　　手腕如同穿花蝴蝶，骤然翻转，擦出一串绚丽的火花。
　　冰冷的眸子对上王杰那略显惊恐的眼神。
　　李景嘴角微挑，身形迅疾如电，化为一道残影闪过，手中到刀锋划出一道微微上扬的弧线。
　　电光火石之间！
　　赵风等人刚反应过来，正欲调转身形，对敢主动出击的李景施以雷霆一击。
　　他们便瞳孔震动的看到李景与一侧的王杰擦身而过。
　　而王杰身子抽搐了一下，瞬间便僵硬在原地，而后他双手不自觉地捂着汩汩流血的脖颈。
　　眼球暴突，血怎么也止不住。
　　身体无力地摇晃了一下，便缓缓栽倒在地上！
　　眨眼之间，王杰已然成为刀下亡魂！
　　赵风和另外三人瞬间止步，直愣愣地看着死不瞑目的王杰，心中有恐惧翻涌上来。
　　竟是一时间呆在原地。
　　寒意从他们心头涌起。
　　王杰就这么死了？
　　如此轻飘飘的一刀，不过眨眼的时间，便被一刀枭首？
　　无声无息地死在这山匪老巢中？
　　恐惧从四人心中滋生出来，就像疯狂蔓延的野草一样，迅速爬满了四人的心头。
　　对死亡的恐惧和不甘，硬生生压过了他们对上乘内练功法的贪婪。
　　赵风稍微退后一步，面色略微有些慌乱。
　　心中不断咆哮。
　　作为赵家培养的接班人，他不该死在这种地方！
　　他还要成为武举人，前往府城，那才是他大展宏图的地方！
　　而不是被一个渔民出身的泥腿子打杀在这山上！
　　赵风心生退意之时，剩余三人瞥见他的动作，亦是心中暗骂一声。
　　随即便被那皎白如月的刀锋摄住心神，
　　王杰的死状深深刻在他们的脑海中，一名前途无量的王家接班人就这么憋屈地死在了山匪窝中！
　　在李景刀下，人命与人命之间的价值高低，似乎并无不同。
　　可他们乃是家族耗费资源堆起来的中流砥柱。
　　千金之躯坐不垂堂这颠扑不破的道理，他们自然知晓。
　　心思电转之间。
　　徐玉，秦信和邓远庭眼中的贪婪瞬间被冷水浇灭。
　　以七敌一，他们本应胜券在握，可王杰之死，令他们不得不冷静下来。
　　若是硬上，纵然将李景制服，他们也是惨胜，说不得还要再死几个人，这是他们万万不能接受的。
　　四人皆有退意，悄悄使了个眼神。
　　而一旁修炼了魔功的于舟和杨戈则愤怒交加！
　　魔功让他们实力大增，战斗力远超寻常化劲，可催动魔功时，个人的情绪也会冲动和暴怒所填满，就算有一丝理智，也难以占据上风。
　　两人暴怒众目睽睽之下，李景越过他们，直接杀死了一人。
　　这无异于当场打脸！
　　于舟周身黑色劲力爆发，气息沉凝阴寒，脚步重重一踏，身形如同迅雷奔袭过去。
　　杨戈紧随其后，面皮和额头处血管暴突，萦绕着暗黑色的气息，身形化为一道残影，从侧面直扑过去。
　　两人一左一右，身形纵跃而起，各自施展出拿手招式，携带着恐怖的劲风，封死李景的退路。
　　意要让李景左支右绌，在高压的围攻之下露出致命的破绽。
　　“快走！”
　　趁此机会。
　　赵风等四人迅速地交换了一下眼神，各自心照不宣地拔腿狂奔。
　　他们心有余悸，面上还带着浓浓的惊恐，顾不得此时战局如何，只想着保命要紧。
　　只要跑出山下，再集结家中高手，甚至请出老祖，将此人击杀，一切还有转机。
　　徐玉脸色难看，“怎么办！我们放任手下修炼魔功的事要暴露了！”
　　赵风强压下心中惊惧，语气中带着一丝狠厉。
　　“魔功暴露已成定局，但我们可以谎称不知情，并且指认李景勾结魔门。”
　　秦信脚步不慢，斩钉截铁道。
　　“此事败露，巡察使必然不会与我们同流合污，等我们下山，就请老祖出山！”
　　“先将李景斩杀！将水泼到他身上，反正死无对证。”
　　邓远庭沉声道。
　　“巡察司人马还在清剿紫阳山，我们必须迅速行动，将脏水泼到李景身上，否则你我只能被推出去当成替罪羊！”
　　五大家族根深蒂固，必然不会为了某个人，令家业陷入倾覆之局。
　　若是事发，他们几人第一时间就会被拉出去挡刀。
　　死几个人和偌大家业比，孰轻孰重，不言而喻。
　　邓远庭说的话令在场几人皆是心头一沉，冷汗直冒。
　　念及此处，他们急速催动劲力，拼了命地加快了脚步，身后仿佛有催命的厉鬼。
　　他们从怀中取出丹药，灌入嘴中，疾驰的速度骤然加快。
　　脚步踏在地面上，狂暴的劲力四散喷发，激起飞扬烟尘，四人身形如同急掠而出的电光，眨眼间便消失在原地。
　　山寨大厅中。
　　面对两人成犄角之势的攻击。
　　李景目光如炬，面色毫无波澜，任由劲风压着他的衣袂。
　　当两人脸上露出狂喜的神色时。
　　李景动了。
　　动如雷霆。
　　在他眼中，两人的动作都慢了下来。
　　他微微向前俯身，手腕极速抖动，伏波刀缓缓划出一道明亮但内敛的雪白弧光。
　　刀光生于地，起于半空，收尾上扬。
　　惨白弧光在于舟和杨戈瞳孔中乍起！
　　黑白的眼瞳被横着一切为二！
　　细线从左边眼角直直贯穿到右边眼角。
　　一阵风吹来，两人头骨慢慢滑开，身体的鼻梁上方只留着一半的瞳孔。
　　李景并未过多停留，身形忽地拔高，纵跃而起，刀光闪烁之间，血液四溅，噗嗤的刀光破体声音如同连绵的细雨，接连响起。
　　二楼已无生人。
　　目光看向四人下山的方向，李景冷然一笑。
　　而后他催动体内气种和劲力，足下一踏，身形如电光，在原地留下一道残影，极速地奔掠而去。
第96章 死了五个，这算通过吗？
　　赵风四人在山中急速奔驰，仓皇而逃。
　　就在这时，邓远庭猛地一回头，声音带着前所未有的恐慌。
　　“不好！他追上来了！”
　　赵风眼眶徒然变得通红，“他速度怎么能这么快！”
　　徐玉瞬间面无人色，“我们四人不是他的对手！”
　　秦信顿时厉喝一声，“不能一块走！分开跑！”
　　“务必把消息带回山下，请家中老祖来击杀了此僚！”
　　话音落下，他竟然脚步一扭，以一种奇异的步伐，朝着另外一个方向狂奔而去。
　　见他动作。
　　徐玉咬了咬牙，脸上露出不甘心的神色，亦是脚下劲力涌动，全力朝着另外方向奔去。
　　赵风和邓远庭对视一眼，瞬间便有了决定，各自朝着其他方向逃去。
　　李景在后远远看着四人如同四散的鸟兽，并未迟疑，直接朝着速度最快的赵风追过去。
　　随着两人的距离越来越近，赵风肝胆欲裂，心脏急速狂跳，面色涨得通红，呼吸都变得急促起来了。
　　“怎么会！他怎么不去追其他人！”
　　赵风只回头看一眼，便对上李景那平静的眸子，他顿时吓得魂飞魄散，足下差点一软。
　　虽然立刻被他纠正过来，可生死逃亡的机会就在一瞬。
　　转瞬间，脑后便有一道劲风袭来。
　　赵风浑身汗毛直竖，仓皇失措之间，在空中拧转腰身。
　　双臂如同铁闸死死横在身前。
　　砰！
　　声音沉闷如同滚雷，还夹杂着清脆的骨裂声。
　　赵风瞳孔骤缩，被一股难以抵御的巨力轰飞到极远，撞断了许多低矮的树木。
　　“咳...咳...”
　　赵风嘴角渗出血丝，面色苍白如纸。
　　他瘫倒在地上，虚汗从额头滚落，语气没有了高高在上，取而代之的是绝望的哀求。
　　“不......不要杀我......我可以把名额让给你，还给你最大的资源支持。杀了我，你...你也难逃一死。”
　　赵风惊惧地看着李景，脸上堆起讨好的笑容。
　　李景并未多说，只是冷冷地看着他，手中伏波刀高高扬起。
　　赵风见他样子，忽地明白了什么，而后歇斯底里的吼叫起来。
　　“你不能杀我！你杀了我，赵家绝对不会放过你的！”
　　寒光一闪而过。
　　赵风双目圆瞪的头颅高高飞起，脸上的表情还残留着愕然和不甘。
　　无头尸体中渗出汩汩血迹，染红了这片地面。
　　李景看都没看一眼，足下重重一踏，如同离弦利箭激射而出，转身奔向秦信逃离的方向。
　　凄厉的破空声从身后传来。
　　秦信忍不住回头看了一眼，而后亡魂大冒，李景居然这么快便追了上来！
　　他死死咬着牙，使出吃奶的力气，不顾一切地想要拉开距离。
　　可事实令他绝望，李景很快便追上了他。
　　秦信深知已然无法逃脱，于是狠下心来，眼神变得极为凶狠，带着殊死一搏的信念。
　　拧腰转胯，双臂猛然紧绷蓄力，全身的劲力在其中流转。
　　而后他豁然直直轰出！
　　拳锋裹挟着劲力破空而出。
　　他满怀信心地期待这一拳击实，而后他便能借力远去，拉开距离，进而迅速下山。
　　可他转身之后，瞳孔骤然紧锁，目光所至，身前居然空无一物！
　　人呢？
　　他脑中跳出疑问，还没有来得及多想，腰间便传来一阵疼痛，而后一阵失重感传来。
　　他猛地栽倒在地上，回过神来，目光不自觉的抬起。
　　他才发现，腰部以下的身子竟还停在原地，与上半身齐齐分开，切口处光滑如镜。
　　“啊啊啊啊啊啊。”
　　歇斯底里的喊声突兀响起，而后戛然而止。
　　李景手持伏波刀，保持着横切的姿势，站在原地。
　　他并未回头看一眼，转瞬间便消失，朝着邓远庭逃跑的方向掠去。
　　片刻之后，一片茂密的树林之中。
　　邓远庭面色死灰如土，披头散发，双膝跪在地上，额头处有鲜红的血迹。
　　砰砰几声沉闷的磕头声。
　　“饶！饶命!”
　　看着缓缓走来的李景，邓远庭涕泪横流，连滚带爬。
　　“我有钱，我家很有钱，你要多少我都给......”
　　话音未落。
　　一道寒光闪过。
　　邓远庭胸口喷出大量鲜血，目光涣散，身子抽搐了一下，软软地倒了下去。
　　-----------------
　　翠云山脚。
　　临时搭建好的竹棚下。
　　五大家族的管事围在桌边。
　　各自品着手中香茗，身前是清爽新鲜的瓜果。
　　徐川目光投射向翠云山，隐隐有些说不上来的预感，令他心头烦躁。
　　脑中突地蹦出来一个念头。
　　他忍不住开口道。
　　“你说，小姐他们会不会遇到什么问题了？”
　　秦承端起茶杯轻呷一口。
　　“徐兄多虑了，别忘了少爷他们带了多少人马上山，其中还有多名化劲。”
　　“况且山匪早就被清理过一遍了，有什么能威胁到少爷他们的？”
　　徐川眉头紧锁，皱成川字纹。
　　“可是，已经过去这么久，少爷他们还没有下山，我们要不要带人上去看看？”
　　王文笑了笑，数落道。
　　“徐兄杞人忧天了，说不定少爷们是在山上玩起兴了。”
　　“或许吧。”
　　徐川眉头舒展，目光时不时地扫过翠云山出口。
　　不知为何，他总有些心神不宁。
　　县衙的皂袍官吏正咬着笔杆子，看着面前摊开的文册，想着先前登山的少年。
　　文册上记载着此人近期的情报。
　　他看过之后，不禁暗自感慨一句，这少年的天赋当真很强。
　　可惜了。
　　他心中谓然一叹。
　　此人年轻气盛，所作所为全凭少年意气，妄想凭借己身打破内城的高坝。
　　锋芒毕露，没有经历过世事的打磨，白白送了性命。
　　关于赵风等五人的考核表现和评分，他都已经写好。
　　李景的考核表现处还是一片空白。
　　他手指紧紧攥着毛笔，悬在纸面半空，思考着要不要提前将此人姓名在正科名单上划去，反正他无法通过正科。
　　正处在犹豫不决之时。
　　他眼角的余光忽然瞥见徐川激动的站起身来，脸上绽放出由衷的笑意。
　　扭头看过去。
　　翠云山脚处一道狼狈的身影浮现。
　　是徐玉。
　　不过她此刻面容惊恐，早已失了往日的贵气。
　　披头散发还夹杂着肮脏的泥土和落叶，衣服多处破洞，整个人狼狈不堪。
　　徐川眼神接着一厉，徐玉此刻表现十分反常，她身边可是有化劲保护，并且本身修为就是化劲境界，实力不弱。
　　什么人会使得她如此狼狈仓皇，就像是在逃命一样？
　　徐玉连滚带爬慌乱地跑了出来，目光扫过场中众人，脸上顿时流露出浓浓的庆幸。
　　“得救了！”
　　“他没追上我！”
　　劫后余生的感觉瞬间涌上心头，大石头终于落地。
　　徐玉脚步加快，朝着这边狂奔而来。
　　他已经看到徐川的身影，正要招呼他前去报信，徒然发现自己根本喊不出声来。
　　她瞪大了眼睛。
　　是喉咙！
　　喉咙被翻涌上来的血沫堵死，只能挤出嗬嗬的声音。
　　钻心的剧痛从胸口处传来！
　　噗嗤！
　　她身子猛地一僵，目光垂下。
　　闪着森然寒光的刀尖轻而易举地穿透了她的胸膛！
　　一股巨大的冲击传来，她的身体被伏波刀携带着冲向竹棚。
　　嗡！
　　伏波刀将徐玉的尸体死死钉在地面上，刀柄还在不断颤动。
　　修长的手指将刀从尸体上猛地拔出。
　　带起一簇飞溅的血花。
　　负责考核的官吏冷汗直冒，握着毛笔的手不断颤抖。
　　李景面色平静，缓缓从官吏手中将毛笔抽出。
　　而后提笔，在考核表上，将赵风五人的名字划掉。
　　他这才抬起眸子，语气平静不带一丝温度。
　　“这算通过吗？”
第97章 愤怒（3k，求订阅）
　　猩红的鲜血溅到官员的袍服上，惨烈的一幕使得他身子不自觉地颤抖起来。
　　李景拿起考核名册，在他眼前扬了扬，平淡道。
　　“这能算我通过考核吗？”
　　他双目圆瞪，犹自震惊着，还没有回过神来。
　　听到此话，涣散的目光这才重新聚焦。
　　对上李景那平淡的眼神，他脚下后退一步，扶住桌沿，嘴唇蠕动起来。
　　他颤抖地指着李景，惊恐地大声喊道。
　　“你在做什么啊？！”
　　“你知道你杀的是谁吗！”
　　李景迎上他目光，语气淡然。
　　“这位大人，此人勾结魔门，意图在考核中对我出手，我被迫反杀。”
　　接着一声充满怒火的爆喝徒然炸响。
　　“孟成大人！莫要听他狡辩！分明是此人勾结魔门，在正科考核中对我家小姐下此毒手，意图强占我徐家正科名额。”
　　徐川脸上挂着暴怒的神色，五官都扭曲起来，嗓音歇斯底里中还夹杂着一丝难以察觉的惊恐。
　　不外乎他如此，徐玉可是徐家着力培养的天才，耗费资源甚巨。
　　徐家对徐玉寄予厚望，希望她能通过正科考核，拜入青云山内门，从而在选脉大会上大放异彩，进入栖霞峰。
　　可如今折损在此次正科考核中，这是历届正科都没有过的情况。
　　徐川表面的硬气，实则是用来掩盖他心中的慌张，徐家这次必然会对他做出严惩！
　　他走上前来，猛地一拍桌子，指着李景的鼻子怒骂道。
　　“孟大人，此人意图不轨，还望大人秉明都尉，将此人押解大牢！”
　　李景淡然道，“正科考核，生死勿论，况且事涉魔门，还望大人慎重。”
　　孟成浑身一个激灵，“魔门？！”
　　徐川此刻上前一步，脸色铁青，隐隐带着威胁。
　　“大人！此人巧舌如簧，杀我家小姐是不争的事实，我家族长与都尉大人平素交好...”
　　话还未说完。
　　雪白寒光骤然乍起！
　　“啊！”
　　徐川握着手指，面皮都皱成了一块破抹布，刺骨的疼痛直冲脑门。
　　一截断指掉落在地面上，切面光滑如镜，骨节处还沾着未干的血迹。
　　李景小腿紧绷，一脚重重地映在他的胸口，骨裂咔嚓声清脆传来。
　　徐川躬身如虾，撞飞桌椅，重重摔落在地面上。
　　嘴角不断往外渗着血，目光怨毒地看着李景。
　　“你敢...”
　　身旁剩余四大家族的管事，望见李景这狠辣决然的一脚，再加上方才干脆利落地挥刀杀人举动。
　　脊背瞬间发凉，心头突突地狂跳，他们不敢再说一句话，看都不看一眼。
　　徐玉化劲修为，身边还跟着一位护卫，这都被此人轻易杀死。
　　并且此人发起狠来不论身份.
　　试问场中谁有徐玉的份量重？
　　还不是被一刀钉在地上？
　　他们万万不敢再上前出言激怒，连连吩咐了周围五个奴仆，快马加鞭地赶往城中，通知各家。
　　随后他们忽地想起，徐玉与自家少爷一同进退。
　　如今徐玉身死，那自家少爷呢？
　　四人的脸色瞬间变得惨白如纸，不敢再深入地细想。
　　可随即他们便面色发苦，若是不打听清楚自家少爷是否生还。
　　那府中来人问责下来，他们不死也要丢半条命。
　　王文嗓音嘶哑，腿脚都有些发软。
　　“几位，我要前去山中探查一番，免得...”
　　秦承干涩道，“我也要去一趟。”
　　剩余二人亦是强颜欢笑，招呼起各自带来的护院，绕过李景，前往山中探查去了。
　　看似人畜无害的少年站在身边，平静地看着孟成。
　　孟成伸手扶了扶不稳的帽檐，擦了擦额头细汗。
　　“这......这位公子。”
　　他语气有些结巴，实在是方才李景的暴起伤人让他心有余悸。
　　孟成主动放低了姿态，“方才说什么来着？”
　　生怕李景动怒，孟成连忙扇了自己一巴掌，满脸堆笑地补上一句。
　　“公子见谅，我耳朵聋，耳朵聋。”
　　李景静静地看着他。
　　手中考核文册啪地一声拍在桌上，震的茶盏果盘叮当乱响。
　　“我说...这算不算通过考核？”
　　孟成被这一声响吓了一跳，看都没看文册，谄媚道。
　　“算！算！公子您武功盖世，天资卓绝，这肯定算......”
　　但他余光扫过文册上墨迹划过的人名时，瞳孔骤然一缩。
　　“这...这...这...”
　　赵风、秦信、王杰、邓远庭、徐玉。
　　五人的名字就像是被判官打了勾一样，那未干的墨迹如此刺眼。
　　孟成的喉咙像是被卡主，再也说不出一句话来，
　　他预感到了什么，却不敢也不能相信，只好茫然地抬头看向李景。
　　李景灿然一笑，露出白花花的牙齿。
　　“正科有五个名额，如今参加人员只剩我一人，其余人都不幸魔门害死，而我侥幸将潜伏的魔门众人铲除，这才安全下山。”
　　他顿了顿，加重语气。
　　“这算不算通过考核？”
　　被...魔门害死？！
　　你当我是傻子？！
　　孟成心中咆哮，徐玉就死在他脚前，血迹还残留在他袍服上。
　　他顿时天旋地转，头昏目花，有种不真切的恍惚感。
　　五大家族培养的种子人选，在正科考核时居然被一个名不见经传的小子全灭！
　　这传出去，城里要变天了......
　　这是他在晕倒前，脑中残留的唯一念头。
　　随着孟成的倒下，周围县兵手持长矛，呼啦啦地闪到近前。
　　县兵面色郑重，神情戒备，形自发成一个包围圈，将李景团团围住。
　　不过他们并没有过多的动作，只是一言不发地盯着李景动向。
　　毕竟正让他们上前，也决计不是对手。
　　李景看着倒在昏厥过去的孟成，摇了摇头。
　　闪着森然寒光的长矛围住他，李景面不改色，缓缓走到桌前坐下。
　　随着他脚步移动，包围圈亦是移动，始终保持着一个不近不远的距离。
　　-----------------
　　翠云山中。
　　秦家管事头晕目眩地看着眼前惨状。
　　秦信尸体被人从腰部齐齐分成两半，内脏器官都漏了出来，撒了一地。
　　他腿肚子一软，砰地跪下了下来。
　　同时胃中酸水一涌，许多秽物从口中呕了出来。
　　身边护院连忙扶住他，同时惴惴不安地低下头。
　　良久之后，秦家管事压抑着心头怒火和惊惧，强打起精神。
　　他已经顾不得考虑责罚，若是此事处理不好，他项上人头难保！
　　“给少爷敛容！带出去好生安顿！”
　　他朝着其中一名护院爆喝一声。
　　“找匹快马！速去通知刘都尉！”
　　他后槽牙咬得咯咯作响，双拳紧紧攥着，指甲掐进肉里，恨意从牙缝里挤出来。
　　“就说李景勾结魔门，祸乱我水泊县，公子阻拦不力，被奸人所害！我秦家已通知族长，望都尉秉公执法，将此寮查办斩杀！”
　　护院心头一凛，明白今日这情形，是真出了大事。
　　水泊县这么多年，五大家族培养的种子参加正科，全部被人斩杀。
　　这还是破天荒的头一遭。
　　护院连忙低头应道，“是，管事！”
　　然后转身朝着山下疾驰而去。
　　王文领着几名护院，沿路一直搜索，总算在半山腰处的山寨中寻到了王杰的尸身。
　　踏入大厅时，其中尸横遍野，惨状触目惊心，让一应人等皆是如坠冰窟。
　　王文目光一扫便看到了倒在血泊中，死不瞑目的王杰。
　　他脸色难看至极，挤开挡在身前的护院，快步走了过去。
　　“混账！”
　　他不禁怒骂出声，同时心头惊悸不已。
　　这山寨中如此多的尸体，看样子都是李景一人所杀，此人实力，当真深不可测。
　　此子实乃心腹大患，必除之后快！
　　否则放任这么一个天才武者，实在后患无穷！
　　同一时间，赵、邓二家管事，皆已在树林中找寻到自家公子的尸体。
　　他们在惊怒过后，纷纷压抑着心头怒火，有条不紊地朝着护院下达指令。
　　四家报信的人迅速下山，寻了快马，直奔向城中都尉府方向。
　　他们在官道上驾马疾驰，脑中不自觉地跳出一个念头。
　　水泊县...要变天了...
　　-----------------
　　翠云山脚，竹棚处。
　　李景端坐在木桌前，自酌自饮，茶香沁人心脾。
　　“别装死了，孟大人。”
　　倒地的孟成悠悠然转醒，嘴角挂着一丝苦笑。
　　“李公子说笑了，您这事干的，太过于惊世骇俗。”
　　说着他咽了口唾沫，“这五人...死了？”
　　李景瞥了他一眼，语气不带温度。
　　“死了，全被魔门杀了。”
　　孟成用袖子抹去汗，讪笑了几声。
　　“李公子，按照规则，这正科考核，您自然是过了。”
　　随后他露出苦恼之色，“就是这人...死得不仅多...而且身份都很不一般。”
　　就在他犹豫之时。
　　山上乌泱泱地下来一波人。
　　领头的都是四家管事，各自面色都是挂着浓浓的悲戚。
　　偶尔抬眼看向李景这个方向的时候，目光中闪过极深的愤恨，偶尔还夹杂着一丝惊惧。
　　此人手段实在是狠辣至极，令人心惊。
　　尤其是王家一行人，在见识到李景手段后，皆加快了脚步，抬着自家少爷的尸体，行走到距离李景很远的地方。
　　李景看了一眼下山的众人，嘴角缓缓勾起。
　　方才他自然看到有快马前去城中报信，可这本身就是他与裴若商议的一环，自然早有预料，所以并未阻拦。
　　裴若说过，都尉府中有人会接应他，让他不必担心，放手去做。
第98章 做局（3k，求订阅）
　　紫阳山。
　　一处昏暗的暗道中。
　　尽头隐隐有零星的火光闪烁，还伴随着脚步碾碎枯叶的脆响。
　　“大哥，快跑，松江府巡察司的人快要找到这边来了！”
　　脸上有疤的男子走在后面，低低的急促呼喊声回荡着。
　　在前面的中年男子满脸横肉，正是山匪头子黄利。
　　前方有一处拐角，隐约能看到光亮。
　　黄利悬着的心终于落下，这处暗道是他修筑的十条中最为隐蔽的一条。
　　为的就是应付如今这种状况。
　　黄利心情舒缓下来，才开始思忖。
　　“巡察司怎么对我匪寨中的布局如此清楚？”
　　黄利能在槐县和水泊县的围剿中始终不落马，自然心思缜密，经营着自己的一套情报网。
　　“莫非是五大家族？”
　　他眼底寒光一闪而过，越想越觉得是五大家族打算借刀杀人，除掉自己。
　　在思索之时，他脚步并未停顿，很快便到了暗道最后一个拐角处。
　　拐角处漏出来惨白的光线，淅淅沥沥地洒在地面。
　　黄利眼中一亮，眉宇间的忧愁一扫而空，脸上挂着散不去的喜色。
　　唯一令他感觉到诧异的是。
　　有道光线很刺眼，并且格外的亮。
　　不过他并未多想，毕竟出口近在眼前，拐过最后一个拐角，他便能安全逃离此处。
　　之后再想办法卷土重来。
　　他不自觉地加快了脚步，出口近在咫尺。
　　就在他转过拐角的刹那！
　　一道格外刺眼，分外明亮的光线。
　　骤然大放光芒！
　　嗡！
　　极其细微的低鸣声响起。
　　黄利耳廓微动，从人堆里杀出来的直觉让他寒毛直竖。
　　这是一股致命的危险！
　　黄利霎时间面色大变！
　　他一只脚刚刚迈出来，便下意识地侧过身子。
　　凄厉的剑光乍现。
　　如同一条笔直纤细的银线，在空中直直地穿过！
　　“我！”
　　黄利话还未说出口，额头上便浮现了一个手指大小的血洞。
　　他面色惊恐，身子豁然一僵，而后直挺挺栽倒下去。
　　后方那名山匪骇然变色，来不及有任何动作，只气息爆发了一下。
　　“你！”
　　山匪已然双目圆瞪，身上黑色气息还未散尽，便捂着脖颈处的血洞，不甘地倒下。
　　裴若步履飘然地从拐角处转出。
　　她目光如剑，雪亮无比。
　　在山匪身上一扫，好看的柳眉微微挑起。
　　她手持长剑，将黄利衣袍划开几道口子，便有一本薄薄的账册漏了出来。
　　她用剑身挑起，摊开在手中一看，柳眉微蹙。
　　而后将账册收起，看也不看两具尸体，转身便离开了此处。
　　过了片刻。
　　一阵整齐划一的脚步声从暗道由远及近，一队巡察司人马肃杀地小跑而来。
　　前面两人举着火把，照亮两具尸体的脸。
　　领头那人扫了一眼，沉声道。
　　“黄利，死了。”
　　随即他瞳孔骤缩，“怎么死的？”
　　一人手持火把，蹲下身子，细细查过死因，走上前来，拱手抱拳，语气恭敬。
　　“回禀副使大人，应当是被一剑刺中眉心而死。”
　　副使眉头皱起，看了眼另外一具尸体，大手一挥，沉声道。
　　“将这两人尸体带走。”
　　“是！”
　　巡察司人马退回山寨，整装之后化为一道黑色洪流，从紫阳山奔驰而下。
　　-----------------
　　翠云山。
　　县兵们神色肃然地站在一旁，他们已经收枪而立，可目光还是落在李景身上，生怕他突然暴起。
　　孟成在一旁忐忑不安地站着，“李公子，兹事体大，我就算说您通过考核，还得看都尉的意思。”
　　李景淡淡地应了一声，而后目光投射向远处一队疾驰而来的人马。
　　当先之人一袭青袍，面色肃然冷硬，下颌如刀，正是都尉刘湛。
　　身后一队人马皆是穿着县兵制服，目露精光，身体精壮，气息十分不凡。
　　最后远远缀着的是五大家族中派出去，通知都尉的几人。
　　见到刘湛前来。
　　四个管事变得更加有底气。
　　他们微微挺直了腰杆，脸上的惊惧之色一扫而空，取而代之的快意。
　　王文露出如释负重的神色，“刘大人来了，我们只要咬定是李景勾结魔门即可。”
　　其他四人纷纷点头，“王兄说的是。”
　　徐川躺在担架上，死死盯着李景，眼中怨毒毫不掩饰，像阴冷的毒蛇。
　　马蹄声由远及近，烟尘飞扬。
　　刘湛眉头紧锁，一马当先，在不远处停下，然后他翻身下马，朝着五大家族处快步走来。、
　　刘湛身后跟着两位气息不俗的武人，锐利的目光缓缓扫过场中众人，沉声道。
　　“我听说有人勾结魔门？到底怎么回事？”
　　王文顿时涕泪横流，目露悲戚，猛地指向在竹棚中坦然端坐的李景。
　　“刘大人，那李景暗中与魔门行那龌龊之事，被我家公子识破，而后此人居然勾结魔门......”
　　说到这里，他嗓音悲切地低下去。
　　“将我家公子害死在山上！”
　　身旁的秦承几人亦是悲声高呼，“还望大人明鉴！”
　　语气痛彻心扉。
　　刘湛目光闪了闪，似乎想到了什么，他并未多言，而是走到摆在地上的担架前。
　　缓缓蹲了下去，他手指捏住白布的一角，慢慢掀开。
　　一具从腰部分离的尸体赫然出现在他眼前。
　　刘湛瞳孔骤缩，心头一惊，将白布盖了回去。
　　他又依次检查了另外四具尸体。
　　站起身来，刘湛目光扫过众人，“通知你们家主了吗？”
　　王文上前一步，看了刘湛一眼，而后低下头，恭敬道。
　　“回禀大人，通知了，家主正在赶来的路上。”
　　同时他心中有些疑惑，刘湛所在的都尉府距离翠云山很远，按照最快的脚程估计，也不该如此这么快就到场。
　　除非是在半路上遇到，可刘湛半路带着一队人马前来何事？
　　刘湛点点头，平静说道。
　　“几位放心，我刘湛公正严明，必定严查此人，给几位家主一个满意的交代。”
　　他顿了顿，目光掠过众人脸庞，斩钉截铁。
　　“私通魔门，此人罪不可恕！”
　　王文几人目光闪了闪，旋即拱手抱拳，齐声喝道。
　　“大人明鉴！”
　　随后刘湛转头看向竹棚那边，朝身后两人说道。
　　“随我过去。”
　　他大步流星地走了过去，眉宇间带着上位者的威严。
　　走到近前，魁梧的身影挤进竹棚，目光投射向淡然静坐的李景。
　　李景站起身来，朝刘湛拱手抱拳。
　　“都尉大人！”
　　刘湛并未回话，静静地看着他。
　　孟成在退到一旁，躬着身子，余光却时不时地瞥向场中两人。
　　这小子气度倒是不凡，不卑不亢，若不是今日之事，以后必然大有作为。
　　刘湛身后的两名高手亦是周身气息涌动。
　　李景保持着抱拳的姿势，毫不露怯地迎上刘湛目光。
　　气氛一度便得剑拔弩张，无形的张力在空气中扩散。
　　忽地一道极其细微隐蔽的传音在李景耳畔响起。
　　“你是裴师姐的人？”
　　李景不动声色地看向刘湛，微不可察地点了点头。
　　刘湛沉默了许久，忽地他开口爆喝一声。
　　“大胆！正科期间私通魔门，祸乱我水泊县，加害同届考生，居然还敢招摇过市。”
　　“你视我都尉府为何物？！假借正科，迫害内城子弟，还妄图浑水摸鱼，栽赃嫁祸！”
　　然后他将一封墨迹未干的拘捕令拍在桌子上，大声呵斥道。
　　“来人！把他给我带走，押入暗牢，听候处置！”
　　李景低头看了眼拘捕令上的字迹，心头豁然拨云见日，疑窦尽消。
　　那字迹李景见过，与当时裴若交给他的那封密信，字迹一般无二，各种特征都能对上。
　　怪不得那封密信上各种动向，记载的一清二楚，事无巨细。
　　尤其是五大家族和巡察司的情报，细致地令人难以置信。
　　如今李景终于明白。
　　都尉刘湛才是那通风报信的最大内鬼！
　　以他的职位，很多事都瞒不过他的眼睛。
　　话音刚落。
　　刘湛身形一闪，化为一道残影迅速掠到李景身前，迅雷不及掩耳之势在他身上虚点几下。
　　而后一把扣住李景肩膀，将其交给身旁的两名心腹。
　　刘湛面色微沉，喝道。
　　“带走！”
　　刘湛并未对他造成实质的伤害。
　　李景也没有过多的反抗，静静地跟在后面。
　　见李景被轻易制服。
　　王文等人纷纷上前，脸上带着毫不掩饰的快意和讥讽。
　　“刘大人实力高绝！此等贼子，为祸一方，如今被大人擒获，我等实在佩服。”
　　刘湛面无表情地点点头，一言不发。
　　几人还想再说些什么，官道上十几匹快马疾驰而来。
　　为首的是一位气度华贵的中年男子，不过他此刻面色焦急。
　　看到刘湛，他立刻翻身下马，带着一干人等跑至身前。
　　如电的目光扫过几人，徐绩死死盯着被制服看管的李景。
　　他眼眶通红，恨意滔天，“就是你杀了玉儿！”
　　“我要让你偿命！”
　　徐绩仿佛被愤怒冲昏了头脑，须发尽张，气息涌动间便是一掌悍然出手。
　　刘湛身形一闪，大手一挥，直接将那股劲气打散。
　　他转向徐绩，眉头微皱，语气冰冷。
　　“徐家主！此事干系到魔门余孽，我要将此人抓回暗牢细细盘问。”
　　徐绩脸上怒火顿时消散，而后面容便得悲怆起来。
　　“可此人不止将我玉儿害死，手上人命累累，作恶多端！此等恶人，应当众审讯，公开行刑！好昭示众人，即是警示亦是告诫！”
　　刘湛露出为难之色。
　　“此人勾结魔门，公开审讯，若是有魔门中人趁机前来......”
　　徐绩恨意难消，咬牙切齿道。
　　“刘兄放心，我已与几位兄长联系，我们五家会请出家中老祖坐镇，确保万无一失！”
　　他一字一顿，盯着李景，“务必教此獠，千刀万剐，才解我等心头之恨！”
　　刘湛思忖片刻，爽快应下，“既然如此，那就明日校场，当众审讯此人！”
　　徐绩脸上绽开笑意。
　　李景冷冷地看过来，唇角微挑。
　　如此也好。
第99章 震动
　　“刘大人体恤民情，明察秋毫，有刘大人坐镇，实乃我水泊县一大难得的幸事。”
　　徐绩毫不掩饰脸上的笑意，朝着刘湛高声夸耀道。
　　刘湛面上露出一抹淡淡的笑容，平静说道。
　　“徐家主不必如此，这只是我的分内之事。”
　　他顿了顿，语气微沉。
　　“如今我水泊县表面看似风平浪静，实则暗流涌动，不知道有多少龌龊之事藏于水面下，此次只是魔门的冰山一角，我身为县官，自当竭尽全力，查清事实，让那群臭水沟的魔门老鼠，无所遁形！”
　　刘湛说着话的时候正义凛然，表情严肃。
　　正当徐绩要开口说话之时。
　　“说的好！”
　　一道洪亮通透的声音响起，隐隐伴随着沉闷的狮吼，令人场中几人神色一紧。
　　后方传来嗒嗒嗒的清脆马蹄声，响声由远及近，逐渐从官道上传过来。
　　徐绩惊喜地抬头看了过去，正了正神色。
　　刘湛略微定神，看着来人，眼中闪过一丝几不可查的凝重。
　　来人身材魁梧有力，胯下一匹体格雄壮的高头大马。
　　他穿着宽大的长袍，目光炯炯有神。
　　此人是秦家家主的亲弟弟，叫秦松，亦是一名化劲高手，据说已经初成气种。
　　实力在水泊县中也算是拔尖的，几个老头子不出世，也就自己能稳压他一头。
　　身边还有三位衣着华贵，脸色沉凝的中年男子，亦是紧紧攥着缰绳，足下不断发力，催促胯下快马提速。
　　他们的面容似乎要阴沉地滴出水来。
　　后面都跟着几名气息明显不同寻常的供奉客卿，皆是驾马一路狂奔，马不停蹄，不曾松懈。
　　几十息的时间，二十匹快马跑到跟前，长长地嘶鸣一声，扬起高高的马蹄，带起大片尘土。
　　齐齐停下后，最前方的四命中年男子把缰绳一收，脚在铁蹬上轻轻一踩，腰身拧转间利落地翻身下马。
　　秦松穿着宽大的锦色长袍，面色上看不出任何表情，可微微攥紧的右手昭示着他内心并不像表面这么平静。
　　紧挨着的右手边，有一名穿着青色金丝束口长衫的中年男子，其眼中带着一抹悲痛，那是王家家主王风。
　　再往右是一袭玄色袍服气度非凡的邓胜。
　　左边是赵逸，他面色阴沉，目光中闪烁着毫不掩饰的怒火。
　　若不是顾忌刘湛在这里，他们早就发作了。
　　他们几人都是家族中的话事人，掌握着家族中资源调配和倾斜。
　　赵风等几人在翠云山身陨的消息，对他们来说无异于是晴天霹雳。
　　几人根本不敢过多耽搁，在家中召集了的护院和供奉，便一刻不停地直奔此处而来。
　　不仅是因为家中寄予厚望的抱元种子突然陨落，更有纵容手下修习魔功事发的恐惧。
　　秦松几人目露悲切，拖着沉重的步伐上前，朝刘湛拱手抱拳。
　　“刘大人，我等心中悲痛，所以来迟。”
　　随后邓胜猛地一步踏前，目眦欲裂，恶狠狠地指着李景。
　　他沉声说道。
　　“刘大人！此人作恶多端，勾结魔门，残害我儿，视正科考核于无物，还望大人严查！”
　　说着身后几人亦是齐声附和，“望大人严查”
　　刘湛目光掠过几人的脸庞，皱了皱眉。
　　“几位不必多说，方才徐家主已经为我陈清利弊，此人我已经缉拿归案，今日便会关入暗牢。”
　　他看了李景一眼，而后转头继续说道。
　　“几位请放心，刘某不是那种分不清轻重之人。”
　　刘湛语气严肃，正色道。
　　“事涉魔门，此乃大患！我水泊县必当重视起来，应徐家主和几位的要求，明日城西校场，将会公开审讯。”
　　他锐利的目光扫过几人脸庞，语气带着不容置喙的郑重。
　　“届时，若有魔门中人前来营救，只凭我等，恐怕难以将其一网打尽。还望各位将家中老祖请出，一同前往校场，审讯此人。”
　　秦松拱手抱拳，毫不迟疑。
　　“刘大人深思熟虑，我等钦佩。请大人放心，我等对内共同维护水泊安宁，对外同拒魔门，齐心协力，必然保证审讯无忧。”
　　邓胜上前一步，语气坚定说道。
　　“刘大人此举，既能彰显官府威严，又能警示世人，我等自当勉励配合。”
　　赵逸早已压抑不住愤怒。
　　“我等早已通知老祖出关，静待明日审讯开始。”
　　说着，他目光猛地转向李景，语气狠厉。
　　“明日校场审讯，正是定要让此人吐露真言！勾结魔门，罪大恶极！死有余辜！”
　　刘湛脸上挂起一丝笑容。
　　“各位如此能有如此想法，水泊何愁不盛！”
　　随后他收敛笑意，嗓音低沉。
　　“几位放心，既然魔门敢扰我正科，此事必当严查！不可姑息！”
　　秦松几人眉头逐渐舒缓开，正要说些漂亮的场面话。
　　刘湛沉声说道。
　　“你们两个将此人押回暗牢，听候发落！”
　　接着他转向严阵以待，在一旁肃立已久的县兵，朗声道。
　　“你们，随我进山！我要严查魔门的蛛丝马迹！”
　　秦松眼皮一跳，心脏狂跳。
　　他们从未跟刘湛透露过魔功之事，若是让他查出蛛丝马迹。
　　虽说刘湛不会过多追究，可必定会狮子大开口，他们也颇为肉痛。
　　就要秦松打算上前时，一旁的王风隐蔽地朝他使了个眼色。
　　秦松这才没有任何动作，只是目光时不时看向王风，流露出明显的询问之色。
　　片刻之后，刘湛带着一队县兵浩浩荡荡地往山上走去，几十道身影顿时消失在山里之中。
　　此刻秦松转向王风，语气明显有些不善。
　　“王兄，你方才为何阻拦我？”
　　“你可知道山上的证据，若是细细追究起来，你们几家绝对吃不了兜着走。”
　　王风看了眼一旁站立的王文，后者立刻意会，连忙走上前。
　　他语气恭敬，腰弯得极低。
　　“回秦家主，方才我在山上已经处理好痕迹，保准刘都尉查不出一丁点东西。”
　　秦松脸色这才舒缓下来。
　　而后他走到盖着白布的尸体前，掀开白布，眼前的惨状让他手指微微颤抖。
　　怒火喷涌而出，他咬牙切齿。
　　“这个李景，必须死！”
第100章 以儆效尤
　　随着事情的发酵和有心人的推波助澜。
　　李景在正科中勾结魔门，杀死五大家族所有考核人员的消息不胫而走。
　　如同冷水投入滚油之中，在水泊县内外城引起了轩然大波。
　　陈氏武馆中，各种议论声起此彼伏。
　　“李师兄勾结魔门？这不可能吧。”
　　“这有什么不可能！若不勾结魔门，他一个根骨平平的渔民，如何连连破关，短时间内跻身化劲？！”
　　“有人亲眼看见，都尉府的人押着李师兄返回内城！”
　　丁承有些不可置信，他一直以李景为目标激励自己，难以接受李景勾结魔门的事实。
　　他语气干涩，“这...恐怕是有什么误会吧？”
　　“误会？”
　　吴青大步走过来，毫不留情地斥责道。
　　“证据确凿，此事还能作假？！”
　　陈长风此刻瘫坐在椅子上，整个人佝偻起来，好像苍老了二十岁。
　　他并未不关心李景是否勾结魔门。
　　脑海中始终回想着方才听到的消息。
　　“参加正科考核者，除李景外，全部死亡！”
　　陈清芷温了一壶清茶，“父亲，萧师弟他......”
　　“时也命也，您莫要多想了。”
　　陈长风眼神黯淡下去，随即心头又对李景生出一丝愤懑。
　　-----------------
　　内城秦府。
　　高墙深宅的大院坐落在此处。
　　远处几道人影驾马疾驰而来，正是返回的秦松几人。
　　秦松翻身下马，差人将担架上的尸体运进府内，并且吩咐了找内城最好的棺材铺。
　　而后他手持一份资料，迈进后院，穿过几处回廊，径直走向书房。
　　在书房前站定身形，他深吸一口气，缓缓敲了敲门。
　　不多时，屋内传来一道不喜不悲的苍老嗓音。
　　“进来。”
　　秦松端正神色，推门而入。
　　一入门便看到一位两鬓微白的老者静静端坐在椅子上，气息内敛，眼中偶尔闪过的精光昭示他实力非凡。
　　“怎么样？”
　　秦松低下头，语气带着紧张。
　　“信儿......已经身亡，尸体已经带回来了。”
　　秦业端起温热的茶杯，缓缓抿了一口，然后放下。
　　他面色上看不出任何喜怒，可却令秦业心头一紧。
　　“那个叫李景的小子，背景查清楚了吗？”
　　秦业把玩着手中茶杯，似乎并不在意，可熟悉他的人都知道，此刻秦业心头已经愤怒至极。
　　自己两个寄予厚望的孙子，全部折损在外面，不由得秦业如此愤怒。
　　秦松走上前几步，将手中的书册递过去，恭敬说道。
　　“查到了，请父亲过目。”
　　秦业伸手缓缓接过，他打开手中书册，仔细地扫视了一眼，而后他啪地一声，合上书册。
　　那声脆响仿佛响在心头，让秦松心神微震。
　　“没什么大背景，他真的以为杀死所有人他便能通过正科考核？”
　　秦松低垂着头，不敢回答。
　　秦业也并未追问，面容古井无波，开口说道。
　　“他与昌盛武馆的范岳和宋珍有关系？那他跟沈书有没有关系？”
　　秦松抬起头来，语气肯定。
　　“此人与沈书没什么关系，与范岳和宋珍也只是有点交情。”
　　秦业手指轻叩桌面，“有关系也无所谓，勾结魔门的名头他是坐实了，明天审讯的时候，我会亲自到场，务必让行刑的人下狠手，好以儆效尤。”
　　随后他摆摆手，示意秦松退下了。
　　-----------------
　　都尉府，暗牢。
　　牢房中混杂着陈旧的朽木味和酸臭味。
　　李景盘腿端坐在木席上，静静调息。
　　令人牙酸的吱啦门轴转动声响起。
　　急促脚步声踩在微湿的石板上。
　　刘湛举着灯笼，亲自拿着钥匙，走近牢房。
　　在李景牢门前站定，他从怀中拿出钥匙。
　　将钥匙插入锁芯，微微一转。
　　啪嗒一声脆响，门开了。
　　刘湛推门而入，脸上带着一丝热切的笑意，说道。
　　“你在暗牢中受累了，我这就来接你出去。”
　　李景面色平静，拱手抱拳。
　　“多谢刘大人。”
　　刘湛哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，语气熟络。
　　“客气了，裴师姐吩咐过我，让我照看好你。裴师姐的话，我怎么敢不听。”
　　李景还想说什么，被刘湛挥手打断。
　　他拉着李景的胳膊，笑着说道。
　　“这暗牢里又臭又暗，咱们出去说。”
　　刘湛说着提起灯笼，大步流星地就走出门去，然后在前方引路。
　　通往暗牢的路曲折无比，甬道漆黑一片，伸手不见十指。
　　李景跟在刘湛后面，快步沿着甬道往前行走。
　　走过几处拐角，李景眼前一亮，明亮的光线从暗牢入口处投射进来。
　　暗牢中腥臭潮湿的气味消失不见，空气变得清新怡人。
　　刘湛将李景引入暗牢旁的一处小屋。
　　他拿出钥匙，打开锁，推开房门。
　　小屋并不陈旧，屋内一应俱全，地面干净整洁，一看便知经常有人打扫。
　　桌面椅子都擦得一干二净。
　　桌上此刻摆着五六盘热气腾腾的精美菜肴，有菜有肉，香味勾人。
　　还摆着一壶清茶，两个瓷杯。
　　刘湛豪爽一笑，“李师弟，快快坐下，委屈你在暗牢中带了片刻，是师兄我招待不周了。”
　　“今日我差人弄了些饭菜和茶水，不知道合不合你胃口。”
　　“多谢师兄招待，很合胃口。”
　　李景也不客气，径直落座，开始吃饭。
　　刘湛端着茶杯，“师弟，你今日就安心在此处住着。”
　　“明日审讯会，裴师姐并未给我多说什么，只说让我好好照看你，按照正常流程走。”
　　说到这里，刘湛看了李景一眼，压低嗓音。
　　“师弟，不得不说，你今日这事做的是真绝，五大家族的人全都被你杀光了，我早得到消息，他们豢养修行魔功之人为自己卖命。”
　　刘湛惊异地看着他，“师弟，你能将这么多人斩杀，至少也是初成气种了。”
　　李景放下碗筷，面色平静，不卑不亢。
　　“师兄目光如炬，师弟我确实初成气种。”
　　刘湛脸上瞬间挂起一抹震惊。
　　“师弟进境迅速，实在是令人难以置信，凭借如此天资，内门中必定有师弟你的一席之地。”
　　顿了顿，刘湛语气热络。
　　“师弟日后若是进了内门，可不要忘了师兄。”
　　李景抱拳道。
　　“师弟万不会忘。”
　　刘湛面带笑意，“好！有师弟这句话，师兄就放心了！”
　　“你快吃，吃完好好休息，明天我会护着你的，你放心大胆的做就行。”
　　他隐约觉得明日的审讯会上或许有大事要发生。
第101章 审讯
　　内城，徐府。
　　一处灯火通明的厅堂内。
　　徐绩正垂手肃立，他低着头神态恭敬。
　　最上首坐着一位鹤发童颜的老人，他穿着宽大的玄色袍服。
　　双目微合，面呼吸平稳，周身气势时不时地散发出来。
　　抱元强者隐隐散发的威势使得徐绩默然站立，心中微悸。
　　此人正是徐绩的父亲，徐闻。
　　徐闻此刻心情不算太好，徐玉是他颇为看好和重视的孙女，倾注了诸多心血和资源。
　　他如今年岁已高，并且破关抱元使用的手段有隐患，身体一直存有难以消除的暗疾。
　　徐绩知晓父亲的脾气，更是紧绷着身子，站在堂中，不敢大声喘气。
　　生怕令其心中不快，遭受池鱼之殃。
　　徐闻双手叠放在膝盖，而后睁开双眼，视线平静地掠过下方肃立的徐绩。
　　徐绩心头一跳，面皮撑得更紧。
　　徐闻缓缓开口，毫无温度的声音在厅堂内回荡。
　　“问过了吗？其他几家怎么说？”
　　徐绩微微躬身，语气恭敬。
　　“父亲，刚才秦家那边来信，秦家那位也会出场，并且会给都尉施加压力，让事态朝着我们的方向发展。”
　　徐闻点点头，对此事并不意外。
　　他伸出枯槁却有力的手，端起温热的瓷白茶盏。
　　茶汤澄澈，翠绿如宝石般的茶叶在其中翻腾晃荡。
　　他轻轻抿了一口，然后说道。
　　“给刘都尉捎过去的口信和东西，送到了吗？”
　　徐绩点头回答。
　　“回禀父亲，已经送到了。”
　　徐闻看了他一眼，问道。
　　“都尉怎么说？”
　　徐绩低头拱手。
　　“刘都尉并未推辞，大方收下了，并且还说，他会将事情办好，让我等不必忧心。”
　　徐闻啪嗒一声，将手中杯盏放下，然后目光落在徐绩身上，语气淡然。
　　“还不够，只给都尉通气，还差了些意思。”
　　徐绩眉头一挑，试探着问道。
　　“父亲的意思是？”
　　徐闻抬头看向院中树皮褶皱的老树，冷然一笑。
　　“给江巡察使大人备一份厚礼，老夫亲自上门，万一审讯会上出了什么问题，还需要仰仗江大人帮衬一把。”
　　徐闻向来谨慎，他看过李景此人的生平事迹，觉得这件事有些不对，但他又说不上来具体的感觉。
　　为了保险，他要尽力调动能调动的力量。
　　巡察司明面上不会直接插手事务，可官员的言行举止，亦是在他们的管辖范围内。
　　“给其他人说一声，就说我徐家要动一动了，好不容易构筑起来的这高坝，可不能因为一个人就破了。”
　　徐绩面色有些犹豫，“父亲，这值得吗？巡察使的胃口可不好满足，若是请他出面，恐怕咱们家要付出不少厚报，才能打动江川。”
　　他顿了顿，语气中带着不确定。
　　“况且，咱们五家一同划出的界限，总不能因为一个毛头小子就破了吧。”
　　徐闻瞥了他一眼，语气平静地说道。
　　“此人或许是别人手中的一柄利刃，或许是推出来试探我们五家关系是否牢靠，但无论是什么情况，在水泊县，这个界限是不能逾越的。”
　　他语气加重。
　　“但凡有过界的，伸手的砍手，伸头的砍头，没有第二种选择。”
　　徐闻目光毫无温度，冰冷地像是雪。
　　“何况此人没有背景，更要把这事做的漂亮！”
　　“让所有人都知道，随意越界指染我们的东西，下场是何等的凄惨。”
　　徐绩神色微微凛然，拱手说道。
　　“父亲，我这就去准备一份厚礼。”
　　徐闻摆摆手，淡然说道。
　　“你去吧，我先去找那几个老家伙聊一聊，然后亲自去找江巡察使。”
　　-----------------
　　巡察司临时驻地。
　　江川一袭青色常服，手中捧着书册，上面罗列着五大家族送来的厚礼清单。
　　他嘴角挂着淡笑，不断翻动，目光掠过，微微点头，显然是对这些厚礼十分满意。
　　片刻之后，江川合上手中书册，对着旁边站立的心腹说道。
　　“这几个老家伙手里果然有些好东西，这次真是大出血了。”
　　心腹低声道。
　　“大人，他们前来所求之事，在小的看来，并不值得重视，为何...”
　　江川冷笑一声，目露轻蔑。
　　“别看几个老家伙是抱元，可他们都是假抱元，并且年龄大快要死了，自然害怕身死之后，这偌大的家业毁于一旦。”
　　“他们此举，不仅为了报复，还急于树立威信，借着此事，好好敲打其他人，敲山震虎。”
　　心腹低下头，语气恭敬。
　　“那大人，我们要不要招呼刘都尉一声。”
　　江川摆摆手，“不用多此一举。”
　　他目光深邃地看着远处窗外，眉头微蹙。
　　“我觉得此事有些问题，暂且先看看，到时候再说。”
　　-----------------
　　翌日。
　　随着勾结魔门事件不断扩散和刻意的推波助澜。
　　或多或少不明真相的群众尽皆向着校场汇聚过去。
　　通往校场的路上车水马龙，人潮如织。
　　各色人相互比肩接踵，簇拥着前往校场，去看公开审讯。
　　穿着制式服装的县兵早已肃立在校场四周，手扶在腰间刀柄，神色戒备，凌厉的目光不时地扫视着人群。
　　旁边还有整装待发的一队县兵人马，皆是目露精光，实力强横，专门负责处理一些突发事件。
　　校场西边的高台处，坐着五位气息深厚的老者，穿着简单的素白常服。
　　这五位老者便是五大家族各自的底蕴所在。
　　五人皆是抱元高手，他们周身气机沉静内敛，各自都在闭目养神。
　　下方则是五大家族的家主，几人穿着名贵的锦袍华服，气度不凡。
　　场中还有许多其他势力的话事人，或者是一些颇有实力的武者，内外城的诸多武馆也都带着弟子前来。
　　都尉刘湛和巡察使江川两人一左一右，静静地端坐在上首中央。
　　下方有位穿着青袍的官员肃然而坐，长桌上静静摆着一方惊堂木，周围一队威势不凡的县兵侍立左右。
　　场中人头攒动，青袍官员目光锐利地扫视了一圈，等到多数人之间的讨论都平息下来。
　　众目睽睽之下。
　　他面容郑重，拿起惊堂木，对着木桌重重地一拍。
　　“带人犯！”
第102章 暴起
　　不多时，两名气息非凡的男子，带着李景缓缓步入场中。
　　李景面色平静，垂手而行，闲庭信步之间，丝毫没有身为人犯的觉悟。
　　身旁两名男子也并未催促，只是在两旁静静走着。
　　无论是场内，还是场外，许多人群的目光尽皆汇聚到李景的身上。
　　“听说此人在正科连杀二十多人，真是残忍至极。”
　　“不止如此！连五大家族的人，他都没放过。”
　　“勾结魔门之人，死不足惜。”有武者目光愤恨。
　　徐怀瑾额头青筋跳动，死死攥着拳头。
　　但大势之下，他实在是有心无力，不过他心中隐隐有感觉，李景并不是莽撞之人，此事....或许还有转机。
　　一旁尹梨则是肩膀颤抖，目光不敢直视场中。
　　于此同时，校场外的一处酒楼中。
　　酒楼名叫天上仙，乃是外城最高规格的酒楼，虽说无法与内城的万源楼相比，可亦有其独特之处。
　　天上仙以火锅闻名，红汤白水，香气醉仙。
　　而如今天上仙酒楼中人气寥寥，其一原因是大家都去看校场审讯，其二便是此处今日被人包场。
　　酒楼最高层只有一张桌子和其上沸腾的火锅。
　　热气从锅里升腾，红色汤汁微微鼓起，里面有毛肚黄喉若隐若现。
　　嫩青色的菜叶和花椒不断起伏。
　　裴若依旧宽大长袍覆体，手中竹筷在水中不断夹菜，目光偶尔看向校场看台。
　　她眸光若剑，并不刺人，却能远望千里。
　　裴若放下手中竹筷，走到窗边，目光刚好能越过人头攒动的人群，将看台上五大家族的位置一览无余。
　　裴若眉眼冷漠，手指摩挲着腰间细长秀气的剑，望着远处的看台，不知在思索什么。
　　校场上。
　　李景缓缓走到校场中，他面无表情，冷漠地看向西侧五大家族的位置。
　　令徐绩等人诧异的是，李景并未被施加脚镣和手铐，他们几人深深地看了中央位置的刘湛一眼。
　　青袍官员目光带着审视，上下打量了李景一番，面色倒是并没有太多的波动。
　　他拿起一旁堆叠的文书，细细看过之后，文书啪地一声合上。
　　而后他猛地一拍惊堂木，拔高嗓音，朗声道。
　　“堂下何人？”
　　李景不卑不亢，拱手道。
　　“李景。”
　　青袍官员深深地看了他一眼，而后目光扫过五大家族位置和都尉刘湛平静的脸庞。
　　他接着喝道。
　　“你是如何勾连魔门，埋伏在翠云山，然后将参加考试的一干人等，尽数害死的！”
　　“从实招来！”
　　李景站在堂下，缓缓摇头。
　　“回禀大人，我并未勾结魔门。”
　　话音刚落。
　　赵家位置，便有一位梨花带雨，眼眶通红的妇人猛地站起身来。
　　她死死盯着李景，厉声尖叫，语气悲切。
　　“就是你！你就是勾结魔门，杀害我儿的凶手！”
　　秦家位置，还有一位妇人激动地站起身来，将无尽的怨念都发泄到李景的身上。
　　“没错！若不是此人与魔门暗通曲款，我儿岂能在翠云山遇害身亡！”
　　“此人身为凶手，犯下滔天大罪，若不严惩，难以服众！”
　　接连几位妇人都纷纷起身，齐声控诉李景的残忍行径。
　　随着几名妇人带动情绪。
　　场内亦是有诸多低声的议论缓缓响起。
　　“凶手！这人就是无恶不作的凶手！他害死了我的儿！”
　　有位情绪激动的中年男人站起身来，指着李景大声呵斥。
　　“我儿与赵家签约，本来前途无量，可谁成想！”
　　哭嚎声在场中起此彼伏，矛头直指场中岿然不动的李景。
　　面对凄厉的哀嚎和指责，李景面色古井无波，他甚至情绪都没有什么太大的波动。
　　而五大家族的家主则悠悠然地看着下方措辞激烈的局面。
　　此时的局面，正是他们想要。
　　场中有很多丧子之人，都被他们安排到了靠前的位置。
　　为的就是给这场审讯会施加压力，奠定李景勾结魔门，残害考生的事实。
　　“肃静！”
　　青袍官员连拍几次惊堂木，可场中喧嚣并未停息。
　　反而有种愈演愈烈的趋势。
　　青袍官员看着场中逐渐失控的场面，面色铁青。
　　就在他要让县兵维持秩序之时。
　　一道洪亮通透的嗓音从看台上响起，缓缓扩散下去。
　　“诸位！诸位冷静一下！”
　　随着这一声中气十足的喊声，骚动的人群和声浪居然逐渐平息了下来。
　　众人抬头望去。
　　之间看台上站起一位身着白色袍服，气度沉稳，身材魁梧的中年男子，正是秦松。
　　他腰间束着白玉带，面容带着几分悲戚，语气诚恳。
　　“诸位丧子之痛，我能理解，我儿亦是被此人残忍杀害，恨不得手刃此人，为我儿报仇，可现在是审讯现场，希望大家能安静一下。”
　　随后秦松猛地转向上首的刘湛和青袍官员，语气诚恳。
　　“我们相信，这位大人公正严明，决不姑息此人！”
　　群情激奋，青袍官员抹了抹头上细汗，只想着尽快结束本次审讯，况且在他看来证据确凿，李景实在是没什么可以辨别的。
　　试想一下，若不是勾结魔门，凭一人，能杀得了这么多考生吗？其中还有诸多化劲，除了勾结魔门，没有别的原因。
　　“还敢狡辩！”
　　官员在拍惊堂木，喝道。
　　“你没有勾结魔门，这么多考生，如何齐齐惨死？”
　　“速速从实招来！”
　　李景缓缓抬起头来，目光直视他，平静说道。
　　“这些人都是我杀的，但我没有勾结魔门。”
　　“荒谬！”
　　邓胜猛地一拍桌子，震得茶水叮当乱响。
　　他满脸怒容，额头上青筋暴起，大声呵斥。
　　“你凭什么杀我儿？！你没有私通魔门，凭什么杀得了我儿？！”
　　赵逸、徐绩和王风亦是神情激动地站起身来，诉说着李景的种种恶行。
　　青袍官员有些承受不住此等压力，他正欲开口定论。
　　李景淡然的声音响起。
　　“事实上，我有资格杀这些人。”
　　他往前走一步，锐利的目光如同刀子般扫视过看台上。
　　“我没有勾结魔门，杀死这些人是因为他们该死。”
　　上首的五位老者齐刷刷睁开紧闭的眼眸，目光朝着李景投射下来。
　　他们几人能感受到此刻李景强烈的自信和底气。
　　如此危局之下，此人何来底气？
　　直面死亡的自信？
　　“混账！大言不惭！”
　　秦松指着他的鼻子，高声喝骂道。
　　“你有什么资格杀这么多人？你有什么资格认为这些人该死？！”
　　“你以为你是谁？！”
　　“资格么...”
　　李景忽地笑了笑，而后伸手从怀中拿出一枚玉牌。
　　“那是......”
　　他还并未亮出来，五位老者便面色大变。
　　他们目光如炬，比常人更早发现李景拿出来的东西。
　　那是执法令！
　　若是让此人将执法令拿出，今日恐怕是他们的灭顶之灾！
　　在这千钧一发之际！
　　五人气息瞬间暴涨，毫无保留的倾斜而出，身形化为残影，就欲出手将李景当场诛杀。
　　五人身影还在空中时，心头警兆徒升，神情大骇。
　　一道长虹从远处贯空而来！
　　速度之快，转瞬而至！
第103章 扭曲
　　五人极速掠来的身形只是略微停顿，稍作犹豫片刻，便毫不顾忌地悍然出手。
　　每一击都充满着毫不掩饰的杀意，招招致命，声势浩大。
　　直取李景性命。
　　接着那道长虹中分出一道平平无奇的剑光，如同极细的丝线轻飘飘地飞掠过来。
　　剑光仿佛提前预知了招式的路径，将五人催发出的招式接连斩破。
　　那道长虹显现出身影来，是位手持长剑的女子，正是裴若。
　　裴若手中长剑随意一扬，并未发出实质性的攻击。
　　可就算这样，五人还是被惊出一身的冷汗。
　　徐闻见她身影如此迅捷，大吃一惊，并且心中有强烈的预警，若是再冲下去，自己就算不殒命，也会身受重伤。
　　秦业亦是面色凝重的看着眼前女子身影，眸底闪过一丝忌惮。
　　一旁的常服老者王城惊疑不定地停住身形，目光带着警惕。
　　赵武和邓信则被迫停手，目光带着审视看向来人。
　　裴若冰冷的目光扫视过五人，并未有过多的动作，但是却令五人心头一紧。
　　而李景终于将他手中的玉牌完全展示在所有人面前。
　　有裴若在身前仗剑回护，李景心中大定。
　　李景将手中玉牌举在胸前，朝向上首的青袍官员，目光落在他脸上。
　　那名青袍官员面色徒然一变，“这……这是青云山执法令！”
　　官员脸上冷汗直冒，嘴唇嚅喏着，似乎有些不敢置信。
　　“阁下莫非是青云山执法堂中人？”
　　李景并未直接回答他，而是将玉牌朝向西侧五大家族所在。
　　他目光锐利如刀，冷冷地扫过看台上一应冷嘲热讽之人。
　　“这就是我的资格。”
　　李景语气平静似乎在说一件毫不起眼的小事。
　　接着他顿了顿，目光投射向方才对他质疑的五大家族家主。
　　“手持执法令，便有监察青云山辖区内的责任。”
　　刚才声音最大的秦松和邓胜两人目瞪口呆，面色瞬间由红转白，嘴唇不断地颤抖着，似乎不敢相信。
　　一旁的徐绩则是下意识地出口道。
　　“这是假的！还望巡察使大人明查！”
　　江川高坐在看台上，自从李景拿出执法令来，他便再无其他多余的动作，只当自己今日是个看客。
　　青云山执法令份量不可谓不重，在其辖区内，任何人见了都要恭敬三分，小心翼翼。
　　他虽然收了五大家族的厚礼，可并不是无脑之辈，如今局势如此明朗，没有必要为了那些厚礼去葬送自己的前路。
　　大不了再还给他们。
　　不过当他听到徐绩提到自己的名字，并且打算把自己拉下水时，心中又惊又惧。
　　这执法令在他看来真的不能再真，并且上面还刻着李景的名字，显然不会是假的。
　　这玉牌精致的做工和灵巧的工匠之气，决然是模仿不了的。
　　江川脸色严肃，他缓缓站起身来，对着徐绩呵斥道。
　　“徐绩！莫要胡乱攀扯！”
　　江川朝着下首拱拱手，朗声道。
　　“此执法令，自然是青云山执法堂下发，真假无需再论。”
　　随后江川话锋一转，矛头直指站出来的徐绩，沉声呵斥道。
　　“徐绩，你可以挑拨我等关系，是何居心？！”
　　“你！”
　　徐绩面色涨红，身子不由自主地晃了晃，然后他强行压下心中的愤怒。
　　随后江川转过头，朝李景拱了拱手，歉意说道。
　　“李公子，莫要听信他人挑拨，你手中的执法令我已经查探过，是青云山执法堂下发的执法令，真假无需多言。”
　　江川语气诚挚，话里话外都带着偏向和客气。
　　此话一出，更是让徐绩等人面色难看到了极点，尤其是脾气向来暴躁的徐闻。
　　他不由得朝着江川破口大骂，丝毫没有风范可言。
　　“江川！你收了我等如此多厚礼，如今却落井下石，真当我等是好欺负的？！”
　　江川立刻朗声说道。
　　“徐闻！你莫要胡说，我从未收过你们所谓的厚礼，你等狗急跳墙开始胡言乱语！”
　　徐闻脸上一阵红一阵青的不断变幻，他面色阴晴不定，死死盯着那刻有李景名字的玉牌。
　　他不愿意承认，也不敢承认，若非是有人回护此人，刚才他们五人就要将此僚当场斩杀在此，让他拿不出这玉牌。
　　李景看着那五人缓缓开口说道。
　　“对了，手持执法令者，若受到人身威胁，可就地格杀勿论。”
　　他目光平静，面色毫无波澜，就像是在说一件稀松平常的事。
　　“当时在正科考核时，我发现了五大家族的人员勾结魔门，并且意图对我进行攻击，所以我进行了反击，将一干人等全部杀死。”
　　李景视线投射向面色铁青的五人，一字一顿道。
　　“所以说，勾结魔门的并非是我，而是你们五大家族！”
　　“胡说！就算你有执法令也不能随意给我们泼脏水！”
　　徐绩等人顿时暴跳如雷，连连出言辩解。
　　可他们那明显慌乱脸色，让人能看出一丝端倪。
　　就在此刻。
　　都尉刘湛拿着一本文书，缓缓走到近前，然后朗声开口。
　　“此为五大家族的罪证，勾结魔门，纵容手下修炼魔功，实乃最大恶极！”
　　“相关罪证我已经查明，尔等还有什么话要说！”
　　徐闻等人这才反应过来，目光阴冷地扫视过在场的众人，最后视线定格在李景的身上。
　　徐闻怒极反笑，“好！好！好！”
　　他一口气连说三个好字，心中的愤怒在此刻放大到了极致！
　　“我算是明白了，你们这是为我五大家族设了一个局！”
　　随后他苍老的脸庞上显现出一丝的癫狂，嘴角缓缓扩大！
　　他的目光猛地投射向场中一袭青袍的裴若。
　　而后徐闻面容几近扭曲，暴怒的声音回荡在这空中。
　　“姓刘的，你觉得就凭这么一个小丫头，便能拦住我们五个？”
　　“我倒要领教领教，这小丫头的高招！”
　　徐闻周身鼓荡的气息瞬间收敛起来，原先磅礴大方的气息转眼沉寂起来。
　　取而代之的是令人心悸的一股阴寒气息。
　　令人不寒而栗的阴冷从徐闻周身散发出来。
第104章 魔功
　　刘湛看着徐闻，心头猛地一沉，“魔功！”
　　“难怪你天赋平平，却突破关隘跻身抱元！”
　　“原来姓徐的你暗中修炼了魔功！”
　　徐闻须发尽皆随风而动，听他此言，不由得张狂一笑。
　　“修炼魔功又能如何？没有上乘内练法门，我穷极一生也难以突破这化劲关隘。”
　　徐闻目光阴冷，“只有修炼魔功，我才能顺利突破抱元。”
　　“何况……”
　　徐闻顿了顿，而后嘴角拉出一道弧度。
　　“你以为……只有我修炼了魔功？”
　　刘湛心头猛然一跳，接着有股不详的预感升腾起来。
　　“你什么意思？”
　　徐闻转身看向身旁其余四人，而后冷冷的目光看着刘湛，他并未多说什么。
　　可刘湛心头隐隐有所猜测，他面容变得有几分苍白，似乎有些不敢置信。
　　“既然徐兄已经施展出了魔功，今日我们已经落到如此地步，再隐藏下去也没有什么必要了。”
　　接着，秦业亦是冷然一笑，袖袍猛地一震，气势瞬间转变，整个人都变得阴寒起来。
　　双目隐隐有些发红，额头间青筋泛着黑色。
　　“诸位，不必隐藏，亮出真本事来吧，否则咱们今日可真要在此地栽了！”
　　剩余三人面无表情，听着秦业的言语，亦是气息涌动起来。
　　五人目光扫过刘湛，看向李景。
　　其中带着毫不掩饰的杀意，若不是这个小崽子，他们也不可能被逼得在大庭广众之下，暴露自己修炼魔功的事实。
　　这笔账，必须记在李景头上。
　　并且对于他们来说，威胁最大的，是李景身旁静静站立的那名女子。
　　裴若自从用剑光接下五人的招式后，便一直没有出手，也没有过多的出言。
　　她只是手中拎着剑，看着场中事态的发展，并未发表任何意见，仿佛场中事态如何发展都跟她没有任何关系。
　　这令几人有些恼火，但是心中对裴若的警惕也提升到最大。
　　此人实力不然不俗，就从刚才赶路化为虹光那一手来看，修为十分深厚。
　　徐闻嘴角扯出一抹狞笑，说道。
　　“好久没有施展魔功了，那个女子，由我去试一试她，看看她到底有几分本事！”
　　话音未落。
　　徐闻脚下重重一踏，皆是的青石板看台骤然陷下去一小块。
　　而后整个人身形拔地而起，纵跃到高高空中。
　　徐闻右手中不知何时浮现了一柄锋利的短剑。
　　短剑泛着森然寒光，直直地朝着裴若刺了过去。
　　同时他体内元气在外表覆盖出一层漆黑的防护，如同披着厚实的甲胄一般。
　　带着锋锐感觉的劲风袭来，裴若柳眉微微挑起。
　　面对寒光凛凛的剑尖，她并没有多余的动作。
　　裴若甚至连身子都懒得转一转，她缓慢地扬起手中长剑。
　　可那速度落在旁人眼中，就像是一抹剑影。
　　裴若一剑点在徐闻手中短剑的某处。
　　铿锵的金铁交戈声响起。
　　黑色的元气瞬间沿着剑尖就要缠绕着上去，直直向着裴若袭击过去。
　　徐闻目光中闪烁着得意的光芒，时候即将击中裴若。
　　可就在那道黑色元气侵蚀到裴若右手的时候，就像冰雪消融一般。
　　传来一道清脆的撕拉声，那黑色的元气居然像白纸一样被未知的什么东西给撕裂了。
　　徐闻瞳孔骤缩，他心中有一股惊骇浮现。
　　“怎么可能……”
　　裴若目光冷冷地投射过去，而后在他震惊的目光中，挥出一道最为简单的横砍。
　　横砍看起来毫无特别之处，可却令徐闻头皮发麻，脊背上冷汗直冒。
　　就在此千钧一发之际。
　　忽地有许多散发着黑色元气的招式向着那道横砍阻拦过来。
　　可拿道横砍好像带着难以消除的力量，将所有阻挡在横砍路径上是招式，全部碾碎。
　　但这一记横砍的威势也被削弱了一大半。
　　徐闻狼狈地翻滚避过此次横砍，而后慌乱地站起身来，目光中带着一阵难以言说的惊恐和浓浓的不敢置信。
　　这一剑之威，居然恐怖如斯？！
　　徐闻此刻头上不禁冒出细密的冷汗，一股寒意从尾椎骨直冲天灵盖，就像是有一只活蛇沿着脊柱攀爬。
　　他吞咽了一口唾沫，不敢单独再面对裴若，因为转换成魔功而产生的自大，如同被一盆冷水浇下，瞬间熄灭了大半。
　　剩余四道身影皆是从四面八方袭击过来。
　　他们围成一处包围圈，将裴若四周围得一片水泄不通。
　　场上局面变动的过于迅速，场下围观群众还有很多没有反应过来。
　　“五大家族的人修炼了魔功！”
　　“听说这李景拿出来的是执法令！”
　　“执法令是个什么东西？”
　　“这东西是青云山执法堂成员才能有的！”
　　“在青云山辖区内拥有很大的权利。”
　　“这是青云山认可的执法者！”
　　有人后知后觉地想起李景方才说过的话，再看到场中如今的局面，不由得惊呼出声。
　　“这么说来，此人说的是对的！五大家族真的勾结了魔门！”
　　随着场外各色百姓和群众的交谈议论。
　　五大家族中的人脸色纷纷变得十分难看。
　　“混账！”
　　徐绩死死地攥着拳头，重重地锤击在面前的桌子上，震得茶水杯盏相互碰撞，叮当一片做响。
　　随后他的目光死死放在李景身上，胸口中有着压抑不住的怒火。
　　他嗓音低沉，仿佛有千钧的重量。
　　“诸位，既然那人被围起来，不如我们先把这个小子给收拾了！”
　　一旁的秦松目光锐利地扫过李景，如同鹰隼一般看过去。
　　他亦是点头附和道。
　　“我早就看此人不顺眼了，这下看谁能就得了他！”
　　其余三人也纷纷出生附和，他们都是化劲中初成气种的高手，就算李景初成气种，也绝对不是他们五人合力的对手！
　　徐绩冷然一笑，身形直接爆射而出，朝着李景冲过去。
　　他右臂肌肉猛地绷紧，劲力充斥着胳膊，携带着万钧力量向着李景挥过去。
　　身后四人紧随其后，亦是施展出各自压箱底的招式，旨在迅速将李景灭杀。
　　李景看着徐绩居高临下，从空中袭来。
　　他身形并未有丝毫的后退，而是微微压低了腰背，双腿弯曲，恐怖的劲力从下至上，瞬间贯通出来。
　　一记正阳刀法中的撩天一式施展而出，随着快刀特性的加持，刀光如同闪电般一闪而过。
　　而徐绩来不及躲避，在他惊恐的目光中，刀光从他的头部，颈部，胸口再一直向下，切了过去。
　　那道弧光将他的身子分为了整齐的两半，从空中分开。
第105章 战斗
　　徐绩的身体还在空中便缓缓滑开，血腥的红白之物夹杂着巨量的血液倾斜而下。
　　身后四人则是心头徒然一惊，他们连忙顿住身形，互成掎角之势，再不敢单打独斗上前厮杀，亦是不敢大意看轻李景实力。
　　上首的江川浓眉豁然一挑，他看着场中的局势，明白五大家族此时大势已去。
　　就在李景将执法令亮出来的时候，五大家族就只能沦为人人喊打的过街老鼠。
　　他不介意落井下石，毕竟就裴若那一手追星赶月般迅捷无比的身法，必然是极为上乘的武学。
　　也就只有青云山中能有。
　　不管裴若是青云山哪座峰的弟子，她出现在此处，就是一种表态。
　　五大家族已经进入青云山的视线，而身为巡察使，遇到此种状况，自然不能袖手旁观。
　　江川打定注意亦要出手时，耳畔忽地响起刘湛的传音低语。
　　“江大人，裴师姐让我代为传话，此次您无需出手，还望江大人能见谅。”
　　江川转过头，深深地看了刘湛一眼，眼神中带着莫名的意味。
　　就算是青云门的抱元，面对五个修了魔功的抱元高手，恐怕也讨不到任何的便宜吧。
　　不过江川神色一凝，准确捕捉到了刘湛话语中的字眼。
　　他目光紧紧盯着场中大袖飘摇，出尘不凡的女子，不禁开口问道。
　　“刘都尉，你刚才说裴师姐......”
　　江川似乎有些不敢置信，语气都紧张起来。
　　“可是那位拒了五峰脉主，未择一脉的裴若？”
　　刘湛目光也落在场中女子身上，感慨中带着钦佩：
　　“江大人果然消息灵通，正是裴若师姐。”
　　选脉大会乃是青云山内门的一大盛事，每次都有惊才绝艳者脱颖而出，从入各峰各脉潜心修行。
　　此等盛事，自然会吸引周围诸多大小势力前去观礼做客，而青云山也会发放请柬通知一干实力。
　　选脉大会的意义早不止于选拔好苗子，也是青云山向外人展示自身实力的一个途径。
　　而上一届选脉大会中，最引人瞩目的便是一位名叫裴若的内门弟子。
　　相传此人从未在外门修行，刚一加入青云山，就被破格招入内门。
　　而后在听潮阁中一剑重伤某位栖霞峰的弟子，此弟子实力还颇为不俗，在峰中地位不低。
　　此举固然引得栖霞峰上下敌视愤怒。
　　可也让她直接跳入了各脉的视野之中，在后来便是在选脉大会上受到六峰招揽，却拒绝了五峰脉主。
　　唯一没有现身的青云峰脉主是当代掌门，正在闭关，两年后出关。
　　所以都传言裴若是在等待下一届选脉大会，欲要择掌门为师。
　　此人实力之强大，心性之坚定，可见一斑。
　　这下江川明白为何刘湛不让他出手相助，并且毫不担心此人安危。
　　江川的视线投射向另一处对峙的战场，他努努嘴，说道。
　　“那边呢？”
　　刘湛面色古怪，看着李景淡定地面对四人围攻，丝毫没有露怯。
　　“裴师姐吩咐过，那边也无需我们出手。”
　　江川此刻有些憋屈，他作为松江府来的巡察使，竟然要在此事上毫无建树，坐看送到嘴边的鸭子飞走？
　　这可是实实在在的功绩啊！与青云山联手剿灭魔门余孽，此事能在本年考核添有浓墨重彩的一笔！
　　功绩就是资源，资源就是实力！
　　此等机会，决计不能轻易放过！
　　江川打定主意，目光扫过五大家族看台上仓皇失措的身影，其中还有几处座位空了出来。
　　他眼神一亮，想到了一个绝妙的主意。
　　江川忽地站起身来，朝刘湛拱手抱拳道。
　　“刘都尉，魔门肆虐此地，我巡察司必不能作弊上观，既然贵门早有定策，我不便伸手抢功。”
　　“可是五大家族在此地盘根错节，家产遍布，除开现在的几条大鱼，保不齐还有隐秘没有显露。”
　　“我巡察司不能坐视不管，定然要以雷霆之威，扫除潜伏在城中的魔门余孽，还大家一个郎朗乾坤。”
　　江川沉声说道。
　　“所以，贵门两位高足在此牵制，我巡察司自然不能落下，所以我要率领人马直捣五家老巢，便不在此处过多奉陪了。”
　　这番义正言辞的话语让刘湛愣了愣，他刚刚回过神来，便看到江川集结了大队的巡察司人马，脚步匆匆地朝着五家宅子方向狂奔而去。
　　而与李景对峙的四人亦是看到了江川率领的大队人马，心头怒火中烧。
　　目光转向李景，其中带着赤裸裸的愤怒。
　　都怪这个小子！
　　虽说他们几人心头震怒，可并未被愤怒冲昏头脑，盲目地攻上前去。
　　四人如临大敌，缓缓将李景包围起来。
　　周身气息涌动之间，时刻注意着李景的一举一动。
　　空气中弥散着越来越凝重的气氛。
　　王风爆喝一声，脚步重重一踏，劲力从足下瞬间爆开，恐怖的力道推着他身子急速地向前冲过去，如同离弦的箭矢般飞掠而过。
　　他手持一柄钢刀，不知何时施展出一记刀招，携带着恐怖的劲风扑面而来。
　　刀锋将风劈成两半，向着左右两边翻卷而去。
　　与此同时，一旁掠阵的邓胜眼中精光一闪，手指微曲之间，道道寒光激射而出。
　　咻！咻！咻！
　　三道破空声骤然响起。
　　李景眼神一凝，五感六识瞬间催动到最大，劲力破体而出，化为无形的甲胄披在身上。
　　面对袭来的刀光，李景并未有半分的犹豫。
　　他身子一沉，矮身躲过这凌厉的一击，足尖踏地发力，向后拉开距离。
　　至于身侧呼啸而来的三道寒光，在李景催动到极致的感知中变的十分缓慢。
　　他右手手腕微微旋转出一个角度。
　　伏波刀由地升起，从下至上，直直地向上撩起一刀。
　　只听见空中传来三道清脆的响声。
　　三枚银针摸样的暗器被李景一刀击飞。
　　而后李景朝着王风向前俯身，一个纵跃，身形尚在半空中，便朝下挥出一道如同匹练般的刀光。
　　面对令人胆寒的刀弧，王风眼角直跳，浑身汗毛猛地竖起。
第106章 刀锋
　　那刀光十分迅速，他来不及过多的反应。
　　本能得侧身一跳，同时身体翻滚出一段距离。
　　可就算他应对的如此迅速，肩膀的部位仍旧被划出一道极深的口子。
　　王风呼吸顿时变得粗重起来，肩膀的剧痛让他眼睛遍布了血丝。
　　他呲牙咧嘴，李景凌厉的一刀显然不算好受。
　　“邓胜你在一旁掠阵，其余人一起上！”
　　赵逸眼见情况不妙，两人出手都未曾占据上风，心中顿时一急。
　　他在一旁大喝一声，而后身形爆射出去，留下一道残影，迅速地掠向李景。
　　赵逸浑身劲力爆发，尽数贯通在自己双臂上。
　　而后他猛地向前挥出一击，拳锋带起阵阵风声。
　　直直地朝着李景轰击过去，沛然的力量蕴含在其中，空气都发出暴鸣。
　　于此同时，王风振作精神，手中长刀挥舞，身形亦是再次扑上来。
　　他施展出一记破浪刀法，刀光带着水浪的厚重绵长，化作一道雪白的圆弧，径直想着李景扩散来。
　　刀光的范围比以往要大很多，并且力量感十足。
　　李景面不改色，他周身气势暴涨，体内劲力毫无保留地倾斜而出，先天元气亦是疯狂地绕着经络气海循环往复。
　　伏波刀上挑，刀尖瞬间触碰上王风施展出来的那记刀招。
　　两者相互触及到一瞬间，有一股清脆的金铁交织声骤然响起。
　　而后李景手上再度发力，劲力二重爆发之间，竟然将王风击退了出去。
　　就在他稍有空隙之时，赵逸那携带着恐怖劲力的拳头便急速在他眼前放大。
　　李景脚稳稳踏在地面上，力量从地上传递过来，他的腰身轻轻一拧。
　　身形略微一侧，然后顺势借助这股力，他的左肘猛然挥出，如同一杆蓄力的大枪。
　　夹杂着恐怖骇人的力度，就像一座沉重的山岳般撞了过去。
　　左肘还未至身前，赵逸就感觉到一股激烈的劲风压迫在他的肌肤上。
　　其中带来的劲力让他护体的劲力都微微变形。
　　感受着那势大力沉的肘击，赵逸面色微微有所变化，他没有选择硬接，身形往侧方一跳，同时一道悄无声息的寒光从极其刁钻诡谲的角度袭击过来。
　　邓胜在一旁掠阵的同时，手中动作亦是在时刻准备，如同阴险的毒蛇，找到机会便会在转瞬刹那露出獠牙。
　　“好机会！”
　　邓胜眼神一亮，随即手里捏起一根银白色的钢针，此针比之前更宽了几分，通体细长，并且质地密实，一看便知威力不俗。
　　他指尖骤然发力，瞄准李景的身影，寒光暴掠而出，化作一道极其细微的细线。
　　李景早有预料，面对飞射到面前的一道寒光，他手中伏波刀挥舞起刀光。
　　厚实的刀光瞬间扩散过去，然后与那道寒光相互碰撞，那寒光骤然被崩飞。
　　于此同时，李景眼中寒光一闪，足下劲力爆发，轻轻一踏，身形便如同离弦的箭激射而出。
　　他紧紧攥着手中伏波刀，死死盯着邓胜的身影和位置。
　　邓胜一直在远处掠阵骚扰，早就被他视为必杀早杀之人。
　　此刻瞅准身边没有人能阻拦和保护，李景当即将矛头对准邓胜，速度飞快地冲了过去。
　　周围的人几乎察觉到眼前一花，便看到李景的身形已然掠至邓胜身前。
　　“不好！”
　　王风两人面色大变，邓胜作为远端骚扰，能扰乱李景的注意和心神。
　　只要邓胜还活着在远处影响场中战局，李景就必须分出部分心神来应对邓胜的暗器。
　　这必然就会使得李景的出招动作和应对考量有所迟滞，甚至在瞬间迟疑时被他们抓住机会，一击毙命。
　　李景显然也发现了这一点，于是他浑身劲力在刹那间爆发，以迅雷不及掩耳之势直奔向邓胜！
　　邓胜脚步急变，迅速暴退试图拉开与李景的距离，从而等其余几人阻拦住他的脚步。
　　可事与愿违，李景的速度明显比他快上不止一筹。
　　邓胜瞳孔骤缩之间，面对李景袭来的身影，双手化为残影，无数的暗器喷薄而出。
　　十数道不同制式的光影闪烁着袭来。
　　而李景脚下速度没有丝毫的停顿，手中伏波刀随着手腕旋转起来。
　　漫天的刀光如同一张密不透风的大网，将四周笼罩成铁桶。
　　十数道近距离的暗器被叮叮当当地打落在地。
　　邓胜显然不愿意坐以待毙，他明白凭借速度根本拼不过李景，于是便止住身形。
　　他眼神一厉，不再后退，反而上前一步主动拉进与李景的距离。
　　同时他腰间长剑骤然出鞘，无数道凛冽的剑招在他手中施展而出，他试图阻拦李景片刻，好位身后赶来的几人提供时间。
　　只要能阻拦李景片刻，他们几人就能过前来与李景纠缠，而邓胜便可以趁机拉开距离，从而继续掠阵。
　　李景显然不会给他这个机会。
　　面对密不透风的剑影，李景身形微沉，手中伏波刀上似乎有一道金色光芒乍然亮起，一闪而逝。
　　正是正阳刀法中最堂堂正正，也是最势大力沉的一刀。
　　落霞收！
　　这一击好似引动了天边的晚霞，将刀身映照得通红。
　　其中蕴含着恐怖的劲力，毫无保留地劈向邓胜那拼命织就的剑光屏障。
　　那紧密如织的剑光屏障如同纸糊的一般，应声而破。
　　“怎么会！”
　　邓胜眼中顿时露出难以置信的神色。
　　其余三人还在朝着李景狂奔而来，看到眼前一幕瞬间目眦欲裂。
　　李景面色古井无波，手中伏波刀并未有丝毫的停顿。
　　刀光稳稳地从邓胜脖颈处闪过。
　　双目圆瞪的头颅高高飞起，其上还残留着不可置信的惊骇。
　　脖颈处瞬间喷涌出漫天的血雨。
　　感受着身后三人的劲力波动，李景头也没有回。
　　三人位置招式都已经在他脑海中浮现。
　　他纵身轻巧地一跃，在三人惊骇的目光中，同时向着王风挥出一刀。
　　人还在空中，刀光已然落地。
　　刀光徒然乍起，顺着王风的身子斜斜劈下，将地面都劈出一道极深的刀痕。
　　王风身子中喷出血泉，身子直直的栽倒在地。
　　而后李景稳稳落地，刀锋直指剩余两人。
第107章 余波
　　随着李景转瞬之间力斩三人，威势正盛，周身散溢出一股凛冽肃杀之气。
　　其余两人尽皆面色骤然一变，神情骇然，心中徒然升腾起一股难以言喻的寒意，仿佛有一盆冰水兜头浇下，激得人浑身一颤。
　　他们目光掠过场中的惨烈景象，只见地上横陈着数具残破不全的躯体，血迹蜿蜒漫延，心下不免打起了退堂鼓，脚步也不自觉地悄然往后挪移。
　　就在此刻。
　　另一处的战斗猛然将两人的目光牢牢吸引过去。
　　裴若身形如同柳絮般轻柔曼妙，却自有一股流水般的强韧与沉稳。
　　她踏步之间从容自若，衣袂随风轻扬，举手投足间行云流水。
　　面对五人的围攻，她面色始终平静无虞，神情淡漠如古井无波，手中长剑不断翻飞，剑影飘摇如烟不可捉摸。
　　轻描淡写之间，总能将五人的招式尽皆破解化解，仿佛那些拼尽全力的攻势在她眼中不过是寻常儿戏。
　　剑锋所至，目光所寻之处，皆是五人招式中隐藏最深的薄弱破绽，精准犀利得令人心惊。
　　此等敏锐过人的五感六识，让五人暗自心惊不已，面面相觑之间皆从对方眼中看出了深重的忌惮。
　　裴若的出招如同羚羊挂角，踪迹难寻，叫人无从琢磨。出剑招式看似平平无奇，甚至有几分漫不经心，却总能将五人逼得左支右绌，疲于奔命，难以招架。
　　徐闻刚被普通一剑逼得连连后退，双臂虎口发麻，根本不敢正面其锋芒。
　　心头怒火骤然涌上，他双眼赤红愈发深重，宛如燃烧着一团赤色烈焰，嗓音中挤出一声低低的怒吼，沙哑而充满戾气。
　　“混账东西！”
　　他周身气息骤然一放，黑色元气如潮水般汹涌而出，在其身周翻腾缠绕，大有要一击奠定乾坤之势。
　　裴若眼神骤然一厉，冷冽的目光如同淬了寒霜的刀刃，冷冷扫过来，而后身形眨眼之间急速逼近，速度远超以往，如同瞬移一般，几个闪烁便已欺至身前，衣袂带起的疾风拂过面颊。
　　手中长剑倏然一闪，又疾又快地径直刺了过去，剑光如一道凌厉寒芒，几乎叫人无法捕捉。
　　徐闻瞳孔骤然剧缩，覆有黑色劲力的双臂死死横亘在身前，同时身形暴退，试图以最后的力气拦截那一剑。
　　可裴若这一剑快得令人眼花缭乱，避之不及。
　　噗嗤！
　　如同锥子凿纸般清脆通透的声音倏忽响起，刺破了校场上短暂的寂静。
　　细长锋锐的剑尖准确无误地透过他的脖颈，剑刃没入肌肤的那一刻毫无阻滞，恐怖的剑意从内里骤然爆发开来。
　　他的喉骨被搅得粉碎，向内陷塌下去，随后如同烟花炸裂一般，以一种极为惨烈的方式轰然爆开！
　　徐闻面上惊骇之色犹未消散，生机已然消失殆尽，身躯轰然倒地，溅起一片尘土。
　　一股浓重的凉意从鼻腔中灌进胃里，剩余四人心头齐齐一沉，浑身的气势骤然一缩，脚下步伐也不由自主地滞了一瞬。
　　裴若一剑刺出便再不留手，衣袂随风猎猎而动，身形如同掠过水面的鸟，朝着余下四人飞掠过去，倏然便已转至众人身前。
　　“好胆！”
　　秦业沉沉爆喝一声，声如洪钟，手中长刀裹挟着恐怖劲风呼啸而出，他身形直扑飞掠而来的身影，气势雄浑如山岳压顶。
　　“各位别藏着掖着了，拿出压箱底的手段，否则今日我等要栽在此处了！”
　　王青声音带着格外的凝重，目光豁然一沉，神情前所未有地严肃。他脚步轻轻一点，周身气息发散到极致，如同骤然被点燃的烈焰，紧随秦业其后飞身而起。
　　他纵身飞跃，与秦业一左一右，同时施展出各自最强的杀招，意在以雷霆万钧之势毕其功于一役，将这道平静却危险的身影彻底碾压在脚下。
　　另外二人亦是使出拿手招式，或掌或拳，劲力鼓荡，催枯拉朽般朝着裴若汹涌轰去，四人合围之势如密不透风的铁桶将她团团困住。
　　面对四人同时合围攻击，裴若身形没有丝毫停顿，脚步未作半分迟疑，手中长剑骤然高高扬起。
　　如同平地起惊雷。
　　裴若目光掠过几人脸庞，神情平静如水，长剑倏然挥出一道巨大而浑圆的圆弧。
　　剑光散发着强烈而凌厉的剑意，去势不减，带着势不可挡的余韵划过四人身躯，远远冲到天际云端，这才缓缓消散不见，只余一片令人心悸的寂静。
　　噗！噗！噗！噗！
　　四道沉闷如滚雷炸裂般的声响相继骤然响起，四人身躯被剑光上残存的凛冽剑意搅碎，化作漫天飘散的血雾，连惨叫声都未曾发出，便已消弭于无形。
　　裴若身形缓缓飘散落地，衣袂轻轻拂动，神情依旧淡然如初，目光径直投射向李景所在的方向，其中隐含着催促之意。
　　“快跑！”
　　目睹五位抱元境强者转瞬间相继陨落，剩余两人心头猛地涌上彻骨寒意，手脚俱是一凉，再不敢有丝毫留守之念。
　　两人对视一眼，皆从对方眼中看到了深入骨髓的恐惧，随即同时转身，身形急速狂奔逃窜而去，竟是连招呼都顾不上打。
　　然而李景目光冷冷扫过，神情如常，而后足尖轻轻一点，身形骤然飞掠而出，手中伏波刀扬起再落下，干净利落，毫不拖沓。
　　两颗大好头颅高高飞起，在空中划出一道弧线。
　　还未走散的人群霎时间慌乱喧嚣起来，惊呼声、大喊声交织回荡在偌大的校场之中，经久不散。
　　刘湛见状，从看台之上高高纵身跃下，先对裴若和李景各微微行了一礼，随后大步流星地走到校场边缘，昂首高声喊道。
　　“诸位不要慌乱！青云山高足在此地平息魔患，为民造福，江巡察使大人已然亲率精兵，前去五大家族处清剿余孽！”
　　刘湛顿了顿，神情肃穆，冷冽目光缓缓扫过场中嘈杂的人群，人群的喧嚣随之渐渐压低。
　　“经青云山与巡察司暗中彻查取证，五大家族勾结魔门，暗通款曲，私下里往来密切，输送利益，为祸我水泊县，所犯之罪，罪无可赦！”
　　他长衫微动，朗声给出定论。
　　“五大家族其心可诛，其罪深重！今日下令，满门抄家，若有违抗，格杀勿论！”
　　洪亮如钟的嗓音将那一片嘈杂喧嚣的人群议论声尽数压下，校场上短暂地沉寂了片刻。
第108章 离开
　　随后刘湛转身，面向场中的裴若和李景两人，躬身郑重行礼，言语之中满是发自内心的恭敬与感激。
　　“裴师姐，李师弟，多谢两位驰援，此番辛苦了。既然事情已了，两位可暂且先行休息片刻。”
　　“后续收尾事宜，由我派人处置即可，不劳两位费心。”
　　裴若神情淡然，轻声说道，“可以。”
　　刘湛低头拱手，声音愈发恭敬。
　　“两位请。”
　　李景便随着裴若一同前往都尉府中稍事休整。
　　两人身影渐行渐远，消失在众人视野之中。
　　刘湛目送两人离去，随后转向一旁的心腹，沉声吩咐道。
　　“你们几个，点足人马，随我一同前去清剿余孽，一个不留。”
　　心腹恭敬应诺，抱拳领命。
　　随后披坚执锐的县兵甲士从校场中蜂拥而出，脚步铿锵，声势浩荡，朝着内城五大家族的方向疾速奔去。
　　围观的人群亦在剩余县兵的引导下依次有序离开，嘈杂之声渐渐平息。
　　亲身经历此次公开审讯的人，早已被这跌宕起伏、变故丛生的校场审讯震得哑口无言，久久回不过神来。
　　谁能想到，这一场审讯不过是一个精心设计的局，目的只是为了将五大家族的有生力量悉数引出，而后一网打尽？
　　审讯中风云突变的消息宛如插翅，瞬间席卷了水泊县的每一处角落。
　　茶余饭后的谈资无不围绕着今日这桩震动全县的大事，众说纷纭，经久不衰。
　　而处于此番风暴中心的李景，更是被人传得神乎其神，其事迹被亲历校场事件的人大肆宣扬，添油加醋，越传越盛。
　　力斩五位家主，全程毫发无损。
　　随身携带青云山执法令，身份贵重。
　　背后还有一位实力高绝、身份神秘莫测的师姐相随左右。
　　重重因素叠加，使得李景的名声在短短时日之内便于水泊县中大噪，人尽皆知。
　　而陈氏武馆出了这样一位真龙人物，亦是令其余各家武馆羡慕不已，纷纷登门前去恭贺陈长风教导有方、识人之明。
　　前来登门拜师者络绎不绝，门槛几乎都要被踩断了。
　　外城，徐府。
　　穿着青褂的仆人低头快步走近通报。
　　一袭墨青色长裙的徐颖缓步而来，步履从容，身后还跟着柳慕青，后者脸色有些苍白，神情蔫蔫地垂着头。
　　徐怀瑾端坐在桌前，手中捧着一副名帖，桌上摆着诸多礼册，堆叠得颇为可观。
　　他见到两人进门，目光先是掠过柳慕青，神情略微有些复杂，似是有话要说，却又迅速敛去，随即起身，笑着相迎。
　　“姑姑，这边请坐。”
　　徐颖点点头，带着柳慕青依言落座。
　　随后她从怀中取出一张烫有金色纹路的名帖，还有一份厚厚的礼册，一同置于桌上，面带笑意，开门见山，直入主题。
　　“怀瑾，这是内城孙家托我带给你的，孙家的意思，是想通过你，在李……李公子那边混个脸熟，搭上关系。”
　　柳慕青魂不守舍地坐在一旁，目光涣散，失神地盯着桌面，悔意与苦涩如同潮水般止不住地一阵阵涌上心头，叫她胸口发闷。
　　徐怀瑾扫了一眼名帖和礼册，神情淡然地接了过来，而后看都未曾多看一眼，便随手放到了一旁的桌上。
　　“知道了，姑姑，这事我无法保证一定能成。”
　　徐颖语气迫切，往前倾了倾身子。
　　“怀瑾，就凭你跟李公子的关系，想来……”
　　徐怀瑾摆了摆手，不动声色地打断，语气平淡从容。
　　“姑姑，如今师弟身份非同一般，事务繁忙，我也不能总是去叨扰，只能寻个合适的时机探探师弟的口风。”
　　他顿了顿，续道。
　　“若是师弟愿意，自然可以引荐一番。若是不愿，此事便也只好作罢了。”
　　柳慕青坐不住，语气急切地开口，“哥，这可是内城孙家……”
　　徐怀瑾冷冷地看了她一眼，微嘲道。
　　“就连巡察使见了师弟都要客气有礼，想要得见师弟一面的名帖，如今早已堆成了山。”
　　他摇了摇头，目光缓缓落在那堆积如山的名帖上，语气意味深长。
　　“孙家，实在算不得什么。”
　　言语之中对这位表妹颇为失望，目光短浅，难成大事，幸好当初两人未曾成事。
　　徐颖的目光也随之落在一旁那张四方木桌上，其上各色名帖摆放得满满当当，颜色各异，皆是内城各路大势力差人送来，其中份量比孙家更重者比比皆是。
　　徐颖暗暗叹了口气，知道多说已然毫无意义，便将那口气悄悄压下。
　　此前她就看好此人，只可惜造化弄人，如今李景声名鹊起，如日中天，定然不会再将目光投向旁处。
　　与徐怀瑾又闲谈了片刻，徐颖便带着柳慕青起身告辞离去，两人身影消失在门外。
　　都尉府。
　　正堂内的圆桌上摆满了神仙楼精心备下的山珍海味、各色菜肴，香气四溢，令人食指大动。
　　刘湛端起酒杯，满面春风，连连朝着李景和裴若相敬，言笑晏晏，言谈间颇为殷切。
　　裴若始终面色平静，不苟言笑，偶尔只是微微颔首示意，少言而不失礼数。
　　李景脸上挂着得体的笑容，不疾不徐地一一答过，举止间自有一股从容的分寸。
　　交谈片刻，刘湛便识趣地起身，拱手告辞退下，脚步声在走廊中渐渐消散，正堂里重归于宁静。
　　裴若朝着李景说道。
　　“此间事了，我择日便要返回门内，你有何打算？”
　　李景微微沉吟片刻，道。
　　“我打算先前往古河县，看望一下姐姐，而后再启程前往青云山。”
　　裴若颔首，语气平淡。
　　“可以，届时我们一道前去便是。”
　　五日后。
　　古河县，一处幽静的小院。
　　得知李景即将启程前往青云山的消息，李婉儿心头百感交集，又喜又忧，眼眶微微泛红。
　　“阿弟，你等我一会儿。”
　　她连忙转身，快步走入屋内，不多时便捧着提前备好的衣裳和晒制妥当的肉干出来，仔仔细细地塞到李景怀中，塞得满满当当。
　　“路途遥远，带些干粮和换洗衣物，路上别委屈了自己。”
　　李婉儿目光里充满了担忧与不舍，久久凝视着眼前这个已然长大的弟弟。
　　她心里清楚，李景通过了正科，总有离开的这一天。
　　李景仔细地又叮嘱了一番，声音低而温和，而后转过身，跟着裴若缓步离去。
　　城东早有车队在此等候，整装待发。
　　李景和裴若分别登上各自的车厢，车帘轻轻落下。
　　随着马蹄声次第响起，车队缓缓启动，辚辚向前，在官道上渐行渐远，终于消失在了长路的尽头。
第109章 到达
　　崇阳府背靠青云山。
　　坐落于崇阳道中心，地势扼要，辐射周遭五府之地。
　　商队马车在官道前缓缓停下，车轮碾过碎石，发出沉闷的声响。
　　领头的冯镖师勒住缰绳，朝后方的车队扬声吩咐了几句，嗓门粗犷，中气十足。
　　话音未落，便有两名随行镖师快步上前，走到车厢旁，低下身子，神情恭敬，轻声说了些什么。
　　车帘微动，随风轻轻飘荡。
　　李景与裴若相继掀开厚实的靛蓝色车帘，迈出车厢。
　　久坐颠簸之后重踏实地，李景微微舒了口气。
　　他抬起头来，便见青云山连绵起伏的轮廓横亘于崇阳城后，山势雄浑，巍峨壮阔，仿佛一道天然的屏障将整座城池拥入其中。
　　山腰以上，云雾缭绕飘渺，时浓时淡，将那山峰若隐若现地笼罩其间，气势恢宏，令人心生敬畏。
　　晨光穿透云层，在山脊处镀上一层淡淡的金边。
　　李景默默注视片刻，收回目光。
　　两人朝冯镖师抱拳点头致意，算是道别。
　　冯镖师咧嘴一笑，挥了挥手，随即转身去安排队伍继续赶路。
　　李景与裴若并肩转向崇阳城门，步伐稳健地走了过去。
　　城门处，两名守城士兵身着玄甲，挺拔而立，腰间长刀配于左侧，目光锐利地扫视往来行人。
　　李景上前，从怀中取出文书名册，双手递上。
　　士兵接过，仔细翻看，查验了身份印鉴，再与名册逐一核对，这才抬起手来，示意二人可以入城。
　　入城之后，眼前豁然开朗。
　　府城主道宽阔无比，足以容纳六辆马车并肩驰行而不显局促。
　　道路以青石板铺就，石面平整光洁，拼缝严密，踩上去脚感结实。
　　两旁店铺鳞次栉比，各色旗帜随风招展，猎猎作响。
　　街市上行人摩肩接踵，人潮如织，热闹非凡。
　　挑担的货郎高声吆喝着价格，孩童追逐嬉闹穿梭于人群之间，马蹄声清脆悦耳，车轮滚动声连绵不断，各种声音交织叠加，汇成一片鲜活喧嚣的市井气象。
　　走了一段距离，李景侧过头，目光扫了眼四周，随即转向裴若，开口问道。
　　“师姐，怎么没见到萍儿姑娘？”
　　他语气平和，带着几分自然的好奇。
　　裴若目视前方，步伐未停，神色淡然，简短回答道。
　　“我让萍儿先回来了，叫她收拾下院子。”
　　说罢便不再多言，话语简洁，如她一贯作风。
　　李景点了点头，没有再多追问什么，安静地紧跟裴若的脚步，随着人潮向前走去。
　　清脆马蹄声与此起彼伏的吆喝声交织成片，喧嚣不绝于耳。
　　穿过最为繁华热闹的外城区域，人流渐渐稀疏，道路也愈发宽阔清净。
　　约莫走了半个时辰，脚下青石板路越来越整洁，两侧的店铺换成了挺拔修竹与高墙深院。
　　前方，一座宽阔的广场缓缓映入眼帘。
　　广场中央气象庄严，一座玉色牌楼拔地而起，高约数丈，雕梁画栋，飞檐翘角，楼额之上以苍劲有力的笔法刻就三个大字。
　　青云山。
　　字迹深刻，墨色沉厚，透着一股经年累月沉淀下来的威严之气。
　　李景不由得站定脚步，仰头望了望那三个大字，心中无声地将它们默念了一遍。
　　裴若在旁停步，抬手朝广场中央指去。
　　“那边便是招收弟子、登记造册之处。”
　　李景顺着她手指的方向看过去。
　　白石砌成的长桌横于广场正中，宽约两丈，桌面光洁，笔墨文书整齐罗列其上。
　　桌后端坐着五位气度不凡的青袍男子，各司其职，神情从容。
　　有人低头翻阅册子，有人手持毛笔逐项登记，有人正向排队候立的人员耐心解释说明，口齿清晰，态度沉稳。
　　时而有人在桌前测试，青袍男子观察后，若有所思地点点头，或记录几笔，或低声交代几句，各项事务有条不紊，井然有序。
　　前来排队的人络绎不绝，队伍延伸至广场边缘，不见尽头。
　　裴若收回目光，随即看向广场右侧。
　　那里铺就着一条宽阔平整的青砖登山道，道路延伸向上，消失在林木与云气之间，隐约可见山道两侧有高大青松护立，庄重肃穆。
　　“登记过后便由此处进入青云山。”裴若开口说道，语气不疾不徐。
　　她顿了顿，目光转向李景，继续道。
　　“你有执法令，已经通过正科考核，自然是内门弟子，前去登记即可，无需参加旁的测试。”
　　李景静静聆听，微微颔首。
　　裴若说罢，神色如常，淡淡补充了一句。
　　“我要先回小院，有事的话可以来最东侧的云行峰外围区域找我。”
　　“多谢师姐。”
　　李景转过身来，面向裴若，郑重地抱拳行礼，深深一揖，言辞间透着几分真诚的谢意。
　　裴若面色依旧淡然，摆了摆手，衣袖轻轻扬起，转身便走，步伐沉稳从容，身影渐渐消失在山路中。
　　李景直起腰，目送她离去，收回目光，将视线重新落回广场那张白石长桌上。
　　他理了理衣襟，整了整腰间的配件，深吸一口气，大步流星地向长桌走去，加入了等候的队伍末尾。
　　队伍漫长，前后皆是等候入门的人。有人低声交谈，窃窃议论。
　　有人则安静地站立，目光时不时地飘向那座玉牌楼，眼神中带着几分期盼与忐忑交织的神色。
　　李景不动声色地站在队中，目光平静，不急不躁，耐心等候，随着队伍一步一步慢慢向前挪动。
　　约莫半个时辰之后，队伍终于移动到他跟前。
　　李景上前半步，拱手抬手，语气不卑不亢，态度恭敬。
　　“这位师兄。”
　　端坐于桌前的中年男子叫做童莫，是门中一名执事。
　　他生得面方耳阔，眉宇间自有一股沉稳气度，此刻正提笔蘸墨，稳健地在名册上书写。
　　听得声响，他慢慢抬起眼皮，不动声色地打量了李景一眼。
　　目光在他身上停顿片刻，随即不紧不慢地开口，语气平静如常。
　　“姓甚名谁？来我青云山所为何事？”
　　问语简短，一如公事公办的口吻。
第110章 南山院
　　李景闻言，从怀中仔细取出证明身份的文书，以及那枚通过正科考核所得的资格证。
　　两样物件皆以双手捧稳，小心翼翼地递了过去。
　　“师兄，师弟名为李景，水泊县人士，初时通过举荐成为记名弟子，随后参加了正科考核并顺利通过，此番前来，是为登记造册，正式拜入内门。”
　　话语条理清晰，逻辑分明，既无多余的寒暄客套，也无刻意的谦卑讨好，举止自然，分寸得当。
　　“哦？”
　　童莫放下毛笔，眉毛微微一挑，伸手接过文书与资格证，目光随即沉下来，开始逐字逐句地仔细查验。
　　“确实没错，正科考核印鉴俱全，有资格直入内门。”
　　他将文书放下，指尖轻敲桌面，随即似乎想起了什么，神情微动，抬眸问道。
　　“你方才说，你还是我门中的记名弟子？”
　　语气听来随意，实则隐含着几分认真。
　　李景不明白他缘何有此一问，神色坦然地回道。
　　“是，童师兄。”
　　童莫慢慢摩挲着下巴，目光从名册上收回。
　　转向李景，嘴角带着几分耐人寻味的笑意，语气悠然。
　　“记名弟子通常须由内门弟子亲自引荐，方可入册。不知李师弟这引荐之人，是门中哪位内门弟子，或是哪位执事师兄？”
　　青云山规矩向来严谨，入了内门而始终未能拜入六峰的弟子，日后可自行选择转为执事一职，留在门内协助处理各类事务，打理杂项，维持运转。
　　李景语气平静，如实答道。
　　“是内门的裴若师姐。”
　　话音刚落，周围空气似乎微微一凝。
　　“嗯……裴若师姐……”
　　童莫先是下意识地重复了一遍，神情尚未来得及变化，下一瞬，他倏地反应过来，声调猛然拔高，猝不及防地从椅上站起身来，语气中满是难以置信。
　　“你说什么？！”
　　椅脚在青石地面上发出一声短促的刮擦声响。
　　他站起得太急，衣袖带翻了砚台边缘的小碟，几滴浓墨溅落在青袍衣角，他浑然不觉，目光死死锁在李景脸上。
　　“裴若师姐？！”
　　原本各自忙碌着的另外四名青袍男子纷纷停下手中动作，齐齐侧目望来，眼神中无不带着一色的震惊与讶异。
　　原因无他，裴若在青云山中的名头，实在是太过响亮了。
　　她虽从未拜入六峰，却凭借高绝的实力与超凡的天资在门中声名大噪，更是在那场选脉大会上做出了令整个门派为之哗然的惊骇决定。
　　童莫神色复杂地盯着李景看了片刻，目光中隐隐带着几分重新审视的意味，语气也不知不觉间轻了几分。
　　“你等一下，我须得去核实一番。”
　　话落，他已转身，脚步匆匆地离去，青袍衣角随着步伐快速摆动，很快消失在内院方向。
　　广场上的风声依旧，人潮依旧喧嚣。
　　李景安静地立在原地，神色如常地等候。
　　半柱香的时间悄然流逝。
　　童莫手中捧着一本厚实书册，快步折返而来，脚步带风，面色上神情变幻交叠，一时难以言说。
　　旁边四位负责登记造册的同僚见状，目光也齐齐朝他看了过来，神情中皆带着几分探究与好奇。
　　被几双眼睛注视着，童莫深吸一口气，走到长桌边，在椅上重新坐定。
　　他翻开书册，核验了片刻，随即拿起毛笔，运腕挥毫，笔走龙蛇，一气呵成，将李景的名字与相关信息端端正正地填入册中，落墨有力，字迹工整。
　　写完之后，他从桌下拉出一块做工精致的木牌，双手递向李景，语气回复到一贯的平稳。
　　“这是内门弟子的身份牌，你收好，日后出入内门各处，皆需凭此为证。从今往后，你便是我青云山内门弟子了。”
　　李景双手接过，低头看了一眼，木牌触手温润，正面刻着“青云山内门”四字，背面另有两行小字，是其姓名与入门年份。
　　他将木牌稳稳收入怀中，随即抬头，向童莫恭敬一礼。
　　童莫转过身，朝旁边侍立等候的弟子招了招手，出言吩咐道。
　　“孙诚，你带着这位李师弟前去内门，为他熟悉一下各处的情况。”
　　那名唤作孙诚的弟子年岁不大，面相清秀，闻言立刻向童莫恭恭敬敬地拱手回道。
　　“是，童师兄。”
　　他随即转向李景，神情不敢丝毫怠慢，语气诚恳恭谨。
　　“李师兄，请随我来。”
　　李景转向长桌后几人，逐一拱手告辞，礼数周全，不失分寸。
　　随后他跟上孙诚的脚步，两人一前一后地穿过广场边缘，身影渐渐消失在人群之中，转入了那条宽阔的青砖登山道。
　　童莫目送这个年轻人离去的背影，眼神若有所思，在名册上那个名字处停留了片刻，随即轻轻合上书册，摩挲着封皮，不由得发出一声轻叹，感慨道。
　　“来了个有趣的小子。能入裴师姐的眼，得她亲口举荐，此人必定有不凡之处，绝非寻常。”
　　身旁四人听闻，心下兴致陡然大起，不约而同地凑近几分，七嘴八舌地追问起来。
　　“当真是裴师姐亲自推荐而来？这倒是头一遭。”
　　“裴师姐向来眼界极高，此人究竟有何独特之处，竟能入她青眼？”
　　又有人面露意动，压低了声音说道。
　　“此子若真有过人之处，不如日后寻机结交一番，也算是留个善缘。”
　　然而话音才落，便有人缓缓摇了摇头，神色透着几分审慎。
　　“诸位想得倒简单。裴师姐与栖霞峰之间的旧怨，大家难道都忘了？她当众将栖霞峰的林远关师兄打成重伤，若不是云行峰出面居中斡旋，安排裴师姐出门历练，这两方早就已经闹得不可开交了。”
　　他顿了顿，目光扫过众人，继续说道，“此人由裴师姐亲自引荐入门，少不了日后要受到栖霞峰的敌视与针对。现在便去主动交好，岂不是白白将自己卷入两方争斗的漩涡之中？依我看，此时去攀这门关系，实在不是明智之举。”
　　此言一出，几人面色皆是一变，纷纷想起裴若与栖霞峰之间那桩颇为复杂的旧事，原本升起的兴致也随之渐渐冷却下来。
　　“陈师弟说的句句在理，是我等想得草率了。”
　　有人缓缓点了点头，眸中浮现出一丝沉思之色。
　　“这浑水趟不了，也不必去趟。栖霞峰和裴师姐，哪一头我们都得罪不起，还是保持中立，各行其是为好。”
　　另一人颔首认同，语气笃定地说道。
　　“做好自己分内的事情，尽忠职守，勉力行事即可。门内这些弯弯绕绕，少插手为妙。”
　　诸人思及此，皆是释然，各自垂下目光，重新拾起笔墨，将那一丝蠢蠢欲动的念头压了下去。
　　另一侧，李景随着孙诚沿着宽阔的青石板山路向上攀行，台阶整齐，两旁翠竹丛生，偶有鸟鸣声从密林深处传来，悠扬清越。。
　　两人沉默而行，脚步声轻轻落在青石上，发出有节律的回响。
　　约莫走了一炷香的时间，山路转过一道弯，眼前豁然开阔。
　　一处布局坐落有致、占地极为宽阔的院落缓缓呈现于二人面前。
　　院墙以青砖垒砌，厚实稳重，墙体上覆着些许碧绿的苔痕，显出几分岁月的沉淀。
　　院墙外侧，一道清澈的溪水蜿蜒绕行，水声潺潺，在山间格外清晰可闻，为这处所在添了几分素雅与幽静。
　　孙诚停下脚步，回身向李景恭敬地介绍道。
　　“李师兄，这便是内门师兄师姐们所在的南山院。”
　　“南山院？”李景微微疑惑，顺口问道。
　　孙诚闻言，不急不慢地开口解释。
　　“南山院是尚未选脉的内门弟子所居住之处。凡入了内门、却还未正式拜入六峰的弟子，皆暂住于此。”
　　他略顿了顿，继续补充道。
　　“未选脉的内门弟子，每日除了自行修行之外，还须参加南山讲堂。”
　　“南山讲堂每日皆由各峰上的弟子轮番担任讲师，亲赴讲堂，为各位师兄师姐解答修行功法与武学上的种种疑难困惑。时间固定，内容各异，收获与否，全凭各人造化。”
　　李景在一旁静静听着，目光沉稳，偶尔点点头，示意自己在认真听，始终未出言打断，只是将孙诚所说的每一条都默默记下，在心中将内门的大致格局梳理了一遍。
　　孙诚将小院的钥匙取出，双手递给李景，又仔细叮嘱了内门弟子日常需要留意的几项规矩与事项，语气一如既往地恭谨。
　　说罢，他向李景拱手告辞，脚步轻快地原路返回，身影很快消失在蜿蜒的山路尽头。
　　李景握着钥匙，走上前去，将院门轻轻推开。
　　院落不大，格局却五脏俱全，一草一木皆安置得妥帖周全。
　　院中有一棵老梅，枝干虬曲，此时正值花期之后，枝头只余几片嫩叶，随风轻轻颤动。
　　他没有久留，稍作收拾整理之后，便依照孙诚方才所说的方向，抬脚向南山讲堂走去。
请假一天。
　　理理大纲，最近昏头了。
第111章 你来一下
　　南山讲堂所在的位置并不算远，李景沿着一条宽敞幽静的山路一路向前，两侧古木参天，枝叶交织成荫，将午后的阳光切割成细碎的金片，零零散散地洒落在青石板路上。
　　山风徐来，带着淡淡的松木清香，叫人心神一静。
　　走到山路尽头，一座飞檐翘角、却朴实无华的讲堂便坐落在眼前。
　　不同于宗门内其他楼阁的金碧辉煌，讲堂外墙的白灰已经有些岁月侵染的痕迹，横梁上的木纹也显出了几分沧桑，可偏偏就是这份朴素，给人一种沉甸甸的分量感。
　　朱红牌楼之上，高悬着一方漆黑的牌匾，匾上四个遒劲大字南山讲堂。
　　笔力苍劲，每一划都如同刀刻斧凿，透出一股不怒自威的气势。
　　李景在门前稍稍驻足，整了整衣襟，而后抬手轻推。
　　木门开合之间，一声细微的摩擦声打破了堂内本就不算喧嚣的低语。
　　讲堂内已经坐满了诸多衣着华贵的弟子。
　　他们大多锦衣玉带，发髻一丝不苟，举手投足间尽显养尊处优的从容。
　　三三两两凑在一处，互相闲聊，谈吐不俗，言语间不时夹杂着功法心得、师门轶事，或是对某位前辈高人的评价，透着一股与生俱来的自信和底气。
　　随着那声开门声，前座几人的目光几乎同时朝门口扫了过来。
　　几道审视的眼神不着痕迹地落在李景身上，上下打量，若有若无地在他的衣着、气质、面容间流转了一瞬。
　　随即便淡然收了回去，继续与旁人交谈，神情如常，仿佛什么也没有发生。
　　只是那一眼，已经将他归入了某个无足轻重的类别。
　　李景神色平静，目光从容地扫过讲堂中的众人，心中已然将眼前情形收纳一二。
　　座位已经坐得极为满当，前排中排几乎再无空余，仅有后排靠窗的一个位置孤零零地空着，像是整座讲堂有意留给最后来者的安排。
　　他迈步走过去，将木椅轻轻拉开，落座，没有发出多余的声响。
　　窗外有一棵老槐树，虬枝盘曲，叶片在山风中轻轻摇动，疏疏落落的光影透过窗棂映在桌面上，明暗交错。
　　不多时，讲堂内的议论声悄然收敛，随后彻底归于沉静。
　　是有人进来了。
　　那是一位器宇轩昂、姿态挺拔的高瘦男子，大步流星地从讲堂门口踱入，步伐沉稳而有力，每一步落地都带着一股难以言喻的压迫感，仿佛周遭的空气都随之微微收紧了几分。
　　他进来的时候，堂内那些原本还在低声交谈的弟子几乎在同一时刻噤声，连呼吸都不由自主地轻了几分，整个讲堂像是被一只无形的手攥住，骤然肃静下来。
　　坐在前排的几名弟子更是眼神一亮，目光中带着掩不住的欣喜，身子微微前倾。
　　那人穿一袭玄色长袍，料子厚实，垂落有型，将他本就颀长的身形衬得愈加挺拔。
　　面容冷硬肃然，棱角分明，一双眼睛锐利沉静，扫过众人时没有丝毫多余的情绪，像是一柄出鞘的剑，锋芒内敛，却无处不在。
　　长袍领口处绣着一抹淡红色的云霞纹样，在玄色的底色上显得格外醒目，透着几分不俗的来历。
　　他一走进来，堂中便有诸多弟子恭敬地起身，齐声开口。
　　“林师兄。”
　　那唤声整齐而恭谨，带着发自内心的敬重，绝非表面的逢迎。
　　林晓面无表情地点了点头，算是回应。
　　他锐利的目光不疾不徐地扫视过场中众人，在每张面孔上停顿片刻，随后便将目光收了回来，拿出一本崭新的书册，放在桌上。
　　书册封面上端端正正写着五个大字，青云山门规。
　　书页翻动间，林晓缓缓开口，嗓音中正平和，通透明亮，字字清晰，落入每个人耳中都带着一种令人信服的力量。
　　他先是条分缕析地讲解了一遍门规，言辞简洁却精准，将其中几处弟子最易混淆或疏漏的细节逐一点明，一丝不苟。
　　而后，他放下书册，目光在堂中徐徐一转，示意有疑问的弟子可以上前。
　　前排的几名弟子便陆续起身，或问功法修炼中某处关窍的突破，或问内劲运转的路径，或问某一招式出手时的时机拿捏。
　　林晓逐一作答，偶尔亲自示范，或以两指虚点某人眉心，轻声道出一两句点拨之语。
　　受他指点的弟子，往往露出豁然开朗的神色，而后躬身拜谢，眼中带着藏不住的感激与兴奋。
　　然而，李景坐在后排，渐渐察觉到了一件令他有些疑惑的事情。
　　他目光不动声色地在讲堂中扫过一圈，发现凡是起身提问的弟子，几乎清一色来自前排。
　　中排的弟子沉默地端坐着，神情安稳，偶尔与旁边人交换一两个眼神，却无一人起身。
　　至于后排——如他这般座次靠后的弟子，更是一动不动，连迟疑的姿态也没有，仿佛提问这件事，与他们之间隔着一道看不见、却人人心知肚明的界限。
　　这其中，显然有什么他尚不了解的规矩。
　　正当李景面露疑色，暗自思量之际，身旁突然响起一道懒洋洋的声音，不轻不重，带着几分漫不经心。
　　“新来的？”
　　李景微微侧目。
　　身旁坐着一个明显心不在焉的男子，此刻正眯着一双不大的眼睛，略带好奇地朝他望过来，嘴角挂着一丝随和的笑，像是整个讲堂里最轻松自在的一个人。
　　李景略微拱手，神色如常，平静应道。
　　“师弟李景，今日刚入内门。”
　　男子闻言，脸上绽开一个温和的笑容，他朝着李景这边凑了凑，身子微微前倾，有意压低了嗓音，神秘兮兮地轻声说道。
　　“我叫钱生，师弟你刚入内门，很多地方还不熟悉吧？”
　　他声音顿了顿，目光意味深长地从讲堂中徐徐扫过，最终又落回李景身上。
　　“比如，南山讲堂的……潜规则。”
　　潜规则？
　　李景神色微动，将目光落在眼前这位笑眯眯的钱生身上，心中暗自思量片刻，目光中带着毫不掩饰的探究，低声开口。
　　“愿闻其详。”
第112章 真解
　　话音落下，李景从怀中取出几张银票，动作不疾不徐，悄然塞入钱生手中。
　　钱生坦然接过，手指轻轻捏了捏，随即极其自然地将银票收入怀中，脸上笑意更盛，眼睛弯成了一道浅浅的弧线，彻底放开了话匣子。
　　他压低声音，将那潜规则娓娓道来。
　　“南山讲堂能得到六峰师兄的亲自指导，对内门弟子而言，是十分难得的机缘。但每位师兄的时间有限，不可能对每个人都细细指点，所以讲堂内便有个不成文的规定流传下来。”
　　钱生以目光指了指最前面一排，语气中隐隐带着几分艳羡。
　　“便是按照座位的顺序，依次接受师兄的指导。坐得越靠前，得到指点的机会便越多，也越充裕。”
　　李景顺着他的目光看了一眼，前排那几名神情从容、举止自若的弟子，此刻在他眼中有了截然不同的含义。心中隐隐有所领悟，随即又有一个问题顺势浮上心头。
　　“既然这样，那座位顺序又是如何定下的？”
　　“自然是按照实力排列。“钱生声音依旧压得极低，却清晰入耳。“越靠前的，便表明实力越强，不仅在讲堂中受到的指导更多，在日后的选脉大会上，进入六峰的机会也更大。”
　　他停顿了一下，继续说道：“三月一次的月考，便是决定座次与排名的关键。考得好，座次往前挪；考得差，便要往后退让。”
　　“除此之外，月考名次靠前者，还能得到门内相应的奖赏，比如功法典籍，甚至是师兄的单独指点……”
　　李景默默听着，不时轻轻点头，将这些信息一一收入心中，神色始终沉静，看不出什么多余的波澜。
　　钱生说完这些，忽然想起什么，偏头打量了他一眼，随口问道。
　　“师弟，你是哪儿的人？”
　　李景平淡回道：“松江府，水泊县。”
　　钱生听了，神色倒无什么变化，只是了然地点了点头，随即话锋一转，语气随意地问道。
　　“师弟，你如今应当还没有换过上乘的内练功法吧？”
　　李景没想到他有此一问，神色微微一顿，随即反问。
　　“为什么这么说？”
　　钱生拢了拢袖子，慢悠悠地解释道。
　　“内门弟子需要在听潮阁登记之后，才有资格选取内练功法。你今日方才入门，而听潮阁今日并不会对新入内门的弟子开放，自然还未来得及换功法。”
　　他话说到一半，眼珠子转了转，似乎还想再多补几句。
　　然而话未说完，讲堂虚掩着的木门被人缓缓推开，发出一声轻微的声响。
　　一道清脆的女声突兀地从门口传入，在讲堂内清晰地回荡开来。
　　“李景，你来一下。”
　　声音不大，却带着一种叫人无法忽视的冷静与笃定。
　　裴若静静地立在讲堂门口，身姿挺拔，眉目如画，周身气质清冷，如同一柄未出鞘的剑，锋芒内敛，却令人望而生畏。
　　她的目光越过人群，不偏不倚地落在后排那个刚刚入门的身影上。
　　讲堂内霎时安静了一瞬。
　　正在给堂中弟子解惑答疑的林晓神色骤然一变，眸光迅速朝讲堂门口投过去，眼神微微收紧。
　　这道声音的主人，他再熟悉不过。
　　程照林师兄被此人所伤一事，在栖霞峰上下早已引起轩然大波，那股积怨至今仍未消散，耿耿于怀者不在少数。
　　林晓虽未曾亲眼目睹那场交手，然而每次听闻裴若之名，心头那一块郁结便不由自主地沉甸甸地压下来。
　　堂中弟子亦是瞬间变了脸色，震惊之情几乎毫无掩饰地浮于眉眼之间。
　　有人已经忍不住，压着嗓子惊呼出声。
　　“裴师姐？”
　　声音刚落，便有接连不断的视线开始在讲堂中四处游移寻找，暗暗打量着每一个后排弟子的面孔。
　　窃窃私语随之在角落里悄然流动。
　　“那叫李景的弟子是什么人？裴师姐为何要亲自来找他？”
　　“今日才入内门……裴师姐怎么连这种人都认识？”
　　“……莫非其中有什么渊源？”
　　林晓没有理会那些窃语，面色已经沉了下来，他缓缓转过身，嗓音不疾不徐，听不出明显的喜怒，却带着一股不容置疑的分量。
　　“裴师妹，眼下是我指导诸位师弟的时辰，若有什么事，待讲堂结束后再说不迟。”
　　裴若淡然地看了他一眼，目光清澈，却不带任何商量的余地，语气一如既往地平静。
　　“林师兄，从未有人规定过内门弟子一定要参加讲堂。”
　　她顿了顿，声音平稳而直接，仿佛只是在陈述一件再普通不过的事实。
　　“何况，我不认为林师兄能教好李师弟。”
　　这话说得不带任何修饰，没有尖刻，没有讥嘲，就是平铺直叙，一字一句，落地有声。
　　然而话落在林晓耳中，却如一根细针，不偏不倚地刺入了最深处，令他眼角微微收紧，胸口有什么东西被搅动了一下。
　　他并未当场发作，只是轻轻扯了扯嘴角，余光不着痕迹地在李景身上扫过一眼，随即轻笑一声，语调悠然，字字却带着暗锋。
　　“师妹剑法犀利，出手凌厉，无故伤我栖霞峰程师兄一事，想必师妹至今还未有个说法。”
　　他声音微顿，言辞之间意有所指，如同一块不大的石子投入水中，四下涟漪散开。
　　“没想到外出历练归来，几日不见，师妹说话的言辞，也同那剑法一样犀利了许多。”
　　裴若没有接他这话，甚至连眉峰都不曾轻抬，只是将目光平静地移向后排，开口道。
　　“师弟，跟我走吧。”
　　林晓脸色微沉。他上前半步，语气中多了几分硬度，像是用力压着的什么东西终于透出了棱角。
　　“李师弟，裴师妹剑法固然精绝，然而论及教导弟子，却未必便是最合适之人。”
　　他停顿一下，话语间隐隐有威胁之意流动，字字掷地有声，格外着重。
　　“裴师妹至今尚未入六峰，师弟你可要想清楚了。”
　　讲堂内一片寂静，众多目光齐刷刷地落在后排那道沉默的身影上，等着看他的抉择。
　　李景沉默了片刻。
　　不是在犹豫，只是那片刻的沉默，让他显得格外沉稳。
　　随即，他毫不迟疑地起身，拢袖，朝着讲堂门口大步走去，脚步平稳，神色坦然，背脊挺直，丝毫没有回头的意思。
　　林晓脸色铁青，如同压了一片乌云，沉得几乎要滴出水来。
　　李景此举，等同于当众将他的话拂于地上，踩了个干净。
　　他猛地上前一步，心中一股怒火几乎冲口而出，正欲出手阻拦。
　　“师弟留步！”
　　话音未落，讲堂内的气温倏忽便下沉了几分，一股冷寒的气机毫无预兆地漫散开来，如同一柄无形的剑悬于颈侧，冷冽锋利，带着不可撼动的威压，将他牢牢锁住。
　　那气机无声无息，却覆盖了他周身每一处细微的动作意图，仿佛只要他敢踏出下一步，便会迎来雷霆之势、排山之击。
　　林晓猛地一顿。
　　汗毛在这一瞬间悉数竖起，背脊之间有一道寒意悄然滑过。
　　他倒吸了一口冷气，外出历练归来的裴若，实力远比他预想的要精深许多，甚至已经在不知不觉间将他远远甩在了身后。
　　他不敢轻举妄动，只能眼睁睁地看着李景走过堂前每一排弟子的目光，走到讲堂门口，走出那扇吱呀作响的木门，身影消失在外头的光亮里。
　　讲堂内的弟子们如同被施了定身之术，半晌无人开口，皆是目瞪口呆地看着刚刚发生的一切，回过神来后，眼神中各自带着说不清道不明的意味。
　　而那几位心思活络之人，已经悄悄在心里将那个名字记了下来，打算事后差人详细打听清楚。
　　李景跟着裴若走出讲堂，沿着云行峰外围的石径一路来到一处清幽的院落前。
　　院门半掩，院内种着几株修竹，青翠挺拔，叶片在山风中轻轻摇曳，沙沙有声，透着一股清净怡人的气息。
　　推开院门，萍儿便喜不自胜地迎了上来，笑容明亮，显然早已在此候着，见了李景，眼角眉梢都藏不住高兴。
　　裴若招呼她去泡一盏清茶，而后在桌旁落座，将目光缓缓投向李景。
　　那目光中带着一缕锋锐的剑意，不是审视，却胜似审视，仿佛能将眼前之人从里到外看个通透。
　　片刻之后，她端起萍儿送来的茶盏，轻轻抿了一口，放下，开口道。
　　“我看你如今的修为进度，距离抱元境，已然不远。”
　　李景拱手抱拳，神色郑重，恭敬说道。
　　“师姐慧眼如炬。”
　　裴若没有多言，从桌下的抽屉中取出一本书册，轻轻放在桌面上，朝他的方向推了过去。
　　书册封面干净素雅，上书几个端正的字——周天星辰真解。
　　“这是周天星辰真解，乃是周天养气决的下一阶段功法，适合抱元之境修炼。”
　　裴若目光平静地看着他，语声不急不缓。
　　“这几日我会帮你进行剑意淬体，让你更快进入抱元。”
　　周天星辰真解。
　　抱元阶段的功法。
　　李景低头看向那本书册，眸光微微一凝，心头涌起一股难以言说的郑重。
　　他缓缓伸手，将书册拿起，然后起身，面色肃然，朝着裴若深深躬身一礼，声音沉稳而真诚。
　　“多谢师姐。”
第113章 执事（二合一）
　　而后裴若看着他，略带提醒地开口说道。
　　“那南山讲堂，但凡是林晓任课的日子，你以后可以不必去了。”
　　李景闻言，缓缓抬起头来，目光中带着几分不解。
　　“师姐为何这么说？”
　　裴若神色淡然，语气平静如水。
　　“我曾经打伤过林晓的师兄，栖霞峰程照林。”
　　“他所讲授的那些东西，对你而言并无多少益处，去了也是白费工夫。”
　　她顿了顿，目光在李景脸上扫过一眼，而后继续说道。
　　“往后我会亲自对你进行剑意淬体，许多寻常的课程你也没有必要再去旁听。至于月考排名之类的事情，你更无需放在心上，那些考核你也没有必要参加。”
　　裴若说到此处，语气轻描淡写，仿佛那些旁人趋之若鹜的名次与奖赏在她眼中不过是过眼烟云。
　　“月考的奖励不过是固元养气丹，那东西我这边存了不少，随时可以给你。”
　　裴若眼中含着几分期许，目光落在李景身上，神情多了一丝认真与郑重。
　　“你眼下只需要专心致志地修炼周天养气诀，待到突破抱元境界之后，便要尽快将周天星辰真解入门。这才是当务之急。”
　　李景低下头，轻声应道。
　　“明白了，师姐。“
　　话虽如此，他心中却若有所思，眉宇之间隐隐流露出一丝沉吟之色。
　　他总觉得裴若似乎有些着急，那种急迫感藏在平静的语气之下，却仍然被他隐约察觉。
　　究竟是什么原因？这门功法又有什么特殊之处，竟让一向沉稳的裴若师姐也难掩急切？
　　李景略微沉吟片刻，终究还是抬起头来，直接开口问道。
　　“师姐，这门周天星辰真解，究竟有什么特殊的地方？”
　　裴若闻言，深深地看了他一眼。她的目光幽邃而复杂，在李景脸上停留片刻，随后才缓缓开口，嗓音略微压低，显得格外郑重。
　　“这门功法，是一位故人留给我的。”
　　她停顿了一下，似乎在斟酌措辞。
　　“此功法高深莫测，绝非寻常武学可以比拟。修成之后，你的内劲与先天元气将会比同境界的修行之人壮大许多，差距之悬殊，足以在同阶之中横压一切。”
　　她顿了顿，而后一字一句，吐字清晰而有力。
　　“然而它只有一个特点……“
　　“就是……太难练了。“
　　四个字落地，简单而直白。
　　裴若话锋一转，继续说道。
　　“这门功法对习练者的悟性要求极为苛刻，寻常资质的人哪怕穷尽一生，怕是连入门的边儿都摸不到。“
　　她说到此处，目光中带着几分欣赏。
　　“但师弟你的悟性极为上乘，远超同龄之人，我细细观察过，所以认为你有能力成功入门。“
　　说罢，裴若微微苦笑，神情中难得地流露出一丝无奈。
　　“这门功法虽是我手中所有，我自己却没有办法修炼。我所修习的武学路数特殊，与这门周天星辰真解并不相容，故而只能将它转交于你。”
　　她抬眸看向李景，语气诚恳而笃定。
　　“我相信……师弟你一定能行的。”
　　李景听罢，站起身来，拱手道。
　　“多谢师姐厚爱，师弟定当竭尽全力，尽快突破至抱元境界，不辜负师姐一番期望。”
　　裴若面上露出几分欣喜之色，抬手轻轻摆了摆。
　　“好了，你回去好好休息吧。到了时候，我自会唤你，亲自为你进行剑意淬体。”
　　李景于是再度拱手抱拳，深深一礼，谢过之后方才转身，迈步穿过院门，走了出去。
　　院门在身后轻掩，隔绝了裴若院落中的那一片宁静。
　　李景迈步走在来时的小径上，脚下青石板凉意渗透鞋底，四周枝叶随风轻动，偶尔有鸟鸣声自远处林间传来，显得格外幽静。
　　他一路沿着来时的路径，不疾不徐地朝着自己所在的院落走去。
　　然而走到院门口，李景便瞧见了一个鬼鬼祟祟的身影。
　　钱生正弓着腰，脑袋探出门框，一副探头探脑、左顾右盼的模样，像是在张望什么，又像是生怕被人撞见。
　　“钱生师兄，你这是在做什么？”
　　李景走上前去，忍住笑意开口打了声招呼。
　　钱生浑身猛地一个激灵，差点没站稳，连忙回过头来，见是李景，这才拍了拍胸口，随即快步迎上前，压低声音说道。
　　“师弟，师兄看你认识裴师姐，所以这边有个好活计，你要不要接？”
　　李景一脸疑惑，眉头微皱，略作思量后说道。
　　“敢问师兄，这是内门弟子必须要做的差事吗？”
　　钱生那张圆脸颤了颤，神情略带几分无奈地解释道。
　　“你刚入门，难道连这个都不知道？没有入六峰的弟子，在宗门里相当于预备执事，是有一定规矩约束的。”
　　李景当即直言答道。
　　“师兄，这我还真的不知道，今日方才听闻。”
　　钱生长叹了一口气，摇了摇头，随后挥了挥手，一副认命的样子。
　　“你连这都不知道？也罢也罢，师兄我今日便跟你好好讲讲，省得你日后两眼一抹黑，吃了亏还不晓得从何而来。”
　　李景顺手推开院门，侧过身子，做了个请的手势。
　　“师兄，外头风大，还是进屋里说吧，别在门口站着了。”
　　“好勒！”
　　钱生也不客气，大步踏进屋内，在靠窗的那把木椅上坐了下来，翘起二郎腿，清了清嗓子，一脸做足了准备的模样，这才正式看向李景，开口说道。
　　“师弟，你要知道，咱们这些尚未入六峰的弟子，每年都需要完成两次宗门安排的外派任务，这是定例，谁也逃不掉。”
　　他顿了顿，见李景在一旁静静听着，便接着解释道。
　　“宗门这样安排，自然是有它的道理的。一来，外派任务能够磨砺咱们的实战经验，锻炼真实的应对本领，不至于只会在山门里关着门头练，出了门便是废物；二来，通过这些差事，咱们也能一点一点地熟悉宗门的内外事务，将来无论是留在山门当差，还是奔赴外头历练，都能心里有数。”
　　李景在一旁静静听着，对钱生所言感到几分认同，微微点了点头。
　　然而随后，他便注意到钱生眼中悄然浮起一丝毫不掩饰的落寞。
　　钱生低下头，沉默片刻，方才自嘲似的苦笑一声，缓缓说道。
　　“当然，若是一直无缘被六峰相中……那成为宗门的外派执事，也不失为一条出路，一个很好的归宿。”
　　他的语气平静，却平静得有些过于刻意，像是说给旁人听的，又像是说给自己听的。
　　而后他收敛了所有神色，继续道。
　　“师弟，我知道你认识裴师姐，我看得出裴师姐对你很重视。”
　　钱生的语气真诚，眼神中透着几分坦然，不像是在刻意奉承，倒像是有什么要紧的话憋在心头，终于找到了机会说出口。
　　李景放下手中的茶盏，平静地看着他，等待下文。
　　“所以我想要与你交好，而我的诚意，便是我花了大价钱换来的一份外派任务。”
　　钱生顿了顿，继续说道，“这任务的地点就在崇阳城中青云山脚下，说实话，为了拿到这份任务，我费了九牛二虎之力，才从一位师兄手中换来的。崇阳府地界上的任务历来抢手，师弟你刚入内门，未必清楚这里头的门道。“
　　话音刚落，钱生便从怀中取出一张印着红章的文书，动作利落地放在桌上，而后推到李景身前，神情诚恳，没有半分犹豫。
　　李景也没有当场推辞，伸手将文书接过，展开在桌面上，低头仔细查阅。
　　文书上字迹清晰，任务内容条目明确，任务地点就在青云山脚，来回路途不远，所需时日也短，所涉及的事务并不繁复，称得上是一份难得的轻省差事。
　　李景看罢，抬起头来，语气平和地问道：“这任务确实简单，但师兄你把此任务让给了我，你自己怎么办？”
　　钱生摆了摆手，神情随意，“师弟不用担心我，我手头还有其他任务可以做，不至于误了宗门那边的考核。这份任务嘛，就看在你跟裴师姐认识的份上，直接给你了，没什么大不了的。”
　　李景沉吟片刻，手指轻轻叩了叩桌面，最终还是将那份文书原原本本地推了回去。
　　“无功不受禄，师兄，这份情我实在接受不了。”
　　钱生见状，神情一急，连忙开口劝道：“师弟，你可别小看了一份好任务的分量。好任务可不是随随便便就能遇上的，你若是被分到偏远地界去做任务，光是来回赶路就要耗费不少时日，到了那边还要应付当地各路府势力，关系盘根错节，你人生地不熟，未必能讨得了好处，说不定还会惹上麻烦。”
　　他语气愈发恳切，身子微微前倾，“要我说，还是在崇阳府这边做事最为稳妥，毕竟就在咱们青云山脚下，山门就在眼前，很多事情处理起来都便利。关键是节省时间，省去了许多繁琐的周折，能把更多的精力用在修炼上，这才是最要紧的。”
　　然而李景仍旧坚定地摇了摇头，语气平静却不容置疑。
　　“师兄的好意我心领了，但就算如此，我也不能随便接受师兄的任务。此事我意已决，师弟还是自己去领任务吧，总归会有办法的。”
　　钱生张了张嘴，见他神色笃定，也知道再劝下去不过是白费口舌，只得叹了口气，将文书重新收回怀中。
　　“既然师弟有自己的主意，师兄也就不多劝了。”
　　他停顿片刻，又补了一句，“不过师弟若是到时候领不到满意的任务，还可以来找我，师兄这边的门始终是开着的。”
　　说完，钱生又与李景闲聊寒暄了片刻，说了几句入门琐事，气氛倒也不算尴尬，随后便起身告辞，迈步离开了小院。
　　院门合上之后，四周重新归于寂静。
　　李景坐在原处，安静地端起茶盏饮了一口，而后将目光落在桌面上，若有所思地停留片刻。
　　待心绪平定，他小心翼翼地从怀中将周天星辰取了出来，摊放在桌上，静静地看了片刻。
　　那东西静静躺在桌面，透着一股说不清道不明的气息，仿佛深藏着某种玄妙，却又像是隔着一层薄薄的屏障，令人望而难及。
　　李景盯着它看了许久，终于轻声自语道：“果然不是现在的自己能看的。”
　　他将周天星辰仔细收好，起身走到院中的空地上，沉下心神，开始锤炼周天养气决。呼吸吐纳之间，体内气机缓缓流转，如涓涓细流般在经脉中穿行，虽谈不上什么惊人的进展，却也扎扎实实，分毫不差。
　　锤炼了一段时日，李景收功起身，走进厢房烧开水，好好地洗了个澡。
　　热水驱散了身上的疲惫与尘气，换上一身干爽的衣物之后，顿觉浑身神清气爽，连思绪都清明了几分。
　　李景抬脚迈出小院，暗自想道：“现在还是先去选一下自己的外派任务吧，此事拖不得。”
　　……
　　执事堂坐落在山门内侧一处宽阔的院落之中，建筑古朴，飞檐厚重，透着一股肃穆的气象。
　　李景踏入其中，只见里面人来人往，穿着执事服色的人在各处走动，每一个人身上的气息都深厚不凡，举手投足之间自有一番沉稳从容的气度，与外门弟子那边截然不同。
　　他穿过熙攘的人群，来到靠里的一处长桌前，驻足站定。
　　桌后坐着一位中年男子，身形挺拔，目露精光，眼神锐利中带着几分历经世事的沉稳。桌前竖着一块巴掌大的木牌，上面刻着两个字，陈观。
　　李景将证明自己身份的令牌恭恭敬敬地交了上去，语气平和而有礼。
　　“陈执事，在下李景，刚入内门不久，今日前来领取外派任务，还请执事费心查阅。”
　　陈观抬起眼皮，不带任何情绪地打量了他一眼，语气平淡，“李景是吧，稍等，我来查一下。”
　　李景应了一声，退后半步，垂手立在桌旁，静静等候。
　　沉默片刻，他将目光收回，随意地打量着执事堂内的动静，耳边是人来人往的低语和脚步声，气氛有条不紊。
　　然而没过多久，李景便察觉出了一丝异样。
　　陈观翻动书页的速度越来越快，神情也渐渐有了几分微妙的变化。
　　过了片刻，他终于抬起头来，看向李景，欲言又止。
　　“师弟，我翻查了一遍，并没有找到你名下的外派任务。你且过几日再来看看吧，兴许是有所延误。”
　　李景心头一沉，却没有在脸上表露出来。
　　他想起钱生之前的那番话，内门弟子入门之后皆会有对应的外派任务，若是不履行或是无故拖延，轻则被记过，重则受宗门惩处，这是明文规定的规矩，绝无例外。
　　“陈执事，为何我名下没有外派任务？”
　　李景直接问道，语气平稳，却带着一分不动声色的坚持。
　　陈观神情微动，强撑出一个笑来，“此事我也说不清楚，师弟你不必多问，待过一段时日再来，届时或许便有了。”
　　话说到这个份上，已经再明显不过了。
　　李景沉默片刻，没有继续追问，干脆利落地拱手抱拳，向陈观道了一声谢，而后转身离开，步伐稳健，面色如常。
　　他心中清楚，陈观不过是负责告知的人，手中并无实际分配任务的权力，刨根问底不过是为难对方，于事无补，倒不如省下这番口舌。
　　走出执事堂，迎面吹来一阵山风，带着淡淡的松木气息。
　　李景在台阶上停了片刻，将前后的事情在心中梳理了一遍，心中隐隐有了几分猜测。
　　结合裴若先前曾提及过的只言片语，此事只怕与林晓脱不了干系，是他在暗中从中作梗，故意在这些细枝末节之处给他设绊。
　　回到院中，他脱去外袍，盘膝坐下，沉入修炼。
　　眼下唯有一件事是最要紧的，那就是尽快突破，踏入抱元境界。
第114章 清河坊
　　李景盘膝坐在蒲团之上，运转周天养气诀。
　　晨光尚未透窗，院中一片幽静，只有远处偶尔传来几声鸟鸣，清脆悦耳，随即又归于寂灭。
　　李景闭目凝神，将意念缓缓沉入体内，感受着那暗藏于气脉深处的第十缕先天元气。
　　那缕元气若隐若现，宛如晨雾中的一点星火，飘忽不定，却又充盈着一股难以言说的生机，随着呼吸起伏，在经脉间流淌游走。
　　意念微动，借助周天养气诀的法门，他将这缕先天元气徐徐引导至气海之处。
　　元气顺着经脉游走，所过之处，隐隐有微热流转。
　　随着这缕先天元气的自然融合，流转着淡淡光晕的气种明显再次壮大了几分。
　　其上几缕元气散发着洁白莹润的光芒，缓缓旋转，渐渐凝聚成一个指甲大小的丸状，悬于气海之中，宛如一轮袖珍明月。
　　李景深吸一口气，将那感应缓缓收敛，结束了本次的周天养气诀修炼。
　　他起身活动了一下筋骨，而后走进院中，换上一身青色长袍，在晨光里静静伫立片刻。
　　元气顺着经脉游走，所过之处，隐隐有微热流转，如一道细流缓缓汇入深潭。
　　随着这缕先天元气的自然融合，流转着淡淡光晕的气种明显再次壮大了几分，其上几缕元气散发着洁白莹润的光芒，缓缓旋转，渐渐凝聚成一个指甲大小的丸状，悬于气海之中，宛如一轮袖珍明月，静默而自足。
　　李景深吸一口气，将那感应缓缓收敛，结束了本次的周天养气诀修炼。
　　他静坐片刻，待气息平稳之后，方才起身活动筋骨。
　　晨光已悄然爬上窗棂，将室内染上一层淡淡的金色。
　　他走进内室，换上一身青色长袍，衣袂舒展，在院中伫立片刻，任由山风轻抚衣角。
　　“我名下没有外派任务，从陈执事的反应来看，必然是有人在从中作梗，暗中阻挠。“
　　李景思忖自言，神色平静，不见半分慌乱，仿佛只是在分析一件寻常小事，与自身并无太大干系。
　　“但这外派任务乃是内门弟子必须要完成的差事，不做不行，时日一长，会有诸多惩罚和不便，终究是个麻烦。“
　　他略作权衡，心中已有了计较。
　　“还是去找钱生问问吧。“
　　拿定主意之后，李景推开院门，沿着青石小径，径直向着钱生所在的院落走去。
　　山路蜿蜒，两侧青竹挺立，风过处，竹叶簌簌作响，日光透过枝叶的缝隙洒落在地上，碎成细碎的金片，随风轻轻摇曳。
　　“李师弟，你来了？“
　　钱生听闻敲门声，开门便见李景立于门外，顿时露出一脸笑容，眉眼间自有几分随和的亲切。
　　他生得一张圆润的面孔，待人向来热络，见到李景，忙不迭侧身相迎。
　　“李师弟，快进来，快进来。“
　　他将李景引入屋内，随手端出一杯温茶，茶香四溢，沁人心脾，淡淡的烟气在晨光里袅袅升腾，令人心境不由得平和了几分。
　　李景点头谢过，在椅中落座，开门见山，语气平静。
　　“师兄，我此次前来，想向你打听一下外派任务的具体情况。“
　　钱生恍然，面上笑意更浓，爽快地应道：“师弟，你说就行，师兄知无不言，言无不尽。“
　　李景道：“任务堂的陈执事说，我名下还没有外派任务，让我再等一段时间。“
　　钱生闻言，眉头微微一拧，疑惑道：“这不对劲。凡入内门，登记之时，任务堂那边便已经给每位弟子安排妥当了外派任务，从来没有空缺的道理。你初入内门，便遇上这等事，怕不是出了什么岔子。“
　　话至此处，他脑中忽然浮现起今日讲堂上那一幕情形，眉梢微微一动，心中已明白了几分。
　　“应该是有人从中作梗，故意不给师弟你派任务。“
　　李景微微颔首，心中早已有了结论，此番登门，不过是借他之口印证罢了。
　　他神色如常，既无愤懑，亦无焦虑，只是静静地看着钱生，等他说完。
　　钱生目光落在李景那张平静的面孔上，见他处变不惊，不怒不怨，心中不由涌出一丝欣赏。
　　对于李景所处的境遇，他已猜到了大半。
　　门内那些弯弯绕绕的人情关系，钱生向来看得分明。
　　阻拦此事的，应是林晓在暗中出手，借着在任务堂的关系将事情压了下去。
　　然而李景今日登门，来意他亦洞悉了大半。
　　换作旁人，或许未必肯趟这浑水，凭白得罪人。
　　但钱生向来相信自己的眼光。
　　他早看出裴若对李景颇为上心，那日南山讲堂的情形他有所耳闻，裴若肯亲自出面，可见其重视程度绝非寻常。
　　而李景本身心性沉稳，资质不俗，背后又有裴若这样的人物，假以时日，成就不可估量。
　　如今他手中恰好有一份外派任务尚未签字，转给李景，不过举手之劳，却是雪中送炭，顺势落下一个人情，何乐而不为。
　　钱生沉吟片刻，随即开口，语气随和。
　　“师弟，我名下还有一份外派任务，尚未签字。你若是不嫌弃，便拿去用。“
　　他说着，从桌案下方的抽屉中取出一张文书，摆放在面前。
　　文书上首盖有崇阳府的红色官印，下方则是青云门的朱漆红印，印迹鲜明，色泽饱满，一看便知是份正式公文，来历清白。
　　“这便是我那份外派任务，地点在崇阳府，距宗门极近，来去十分方便。”
　　钱生顿了顿，补充道，“具体的差事，等到了崇阳府那边，自会有人与你对接安排，你不必担心。”
　　李景伸手接过，展开细细看了一遍，目光在文书上扫过，神情专注。
　　片刻后他抬起头，并未过多推辞，拱手抱拳，郑重说道：“多谢师兄，师弟便不客气了。”
　　钱生圆脸上绽起一抹笑容，对李景这份不扭捏的爽利很是满意，摆摆手道：“咱们师兄弟之间，何须客气，安心收下便是。往后有什么需要帮忙的，尽管开口。”
　　他说这话并非客套，而是发自内心。
　　钱生从未想过争那六峰之位，在讲堂月考中亦属摆烂之流，从不为此费心伤神。
　　家中颇有资产，他只打算在青云山安安稳稳谋个执事之职，广结善缘，日后若能结交几粒有潜力的人脉种子，也算是另一番长远经营。
　　至于林晓知不知道这件事，他并不放在心上，该做的人情，该做的事，自然要做。
　　李景谢过钱生，又与他闲聊了片刻，顺带打听了些门内近来的动向与事宜，得了几分有用的消息，这才起身告辞离开，步伐从容，不带半点拖沓。
　　取得外派任务之后，李景径直前往内门外出登记处。
　　将自己要执行外派任务的事情告知了登记处的杨利，手续简单，登记完毕，随后返回小院，收拾了随身的一应物件，不多时便下山去了。
　　栖霞峰，一处幽静淡雅的小院内，竹影横斜，日光清澄，流风轻动，令人心旷神怡。
　　程照林穿着一件月白锦袍，端坐于竹椅之上，神态闲散，目光却深沉如潭，令人难以看透。
　　林晓垂手立于一侧，神色恭谨，双手捧着茶杯，声音低而清晰。
　　“师兄，我已查过，那名内门弟子名叫李景，经由裴若举荐入门。在南山讲堂期间，裴若还曾亲自前去寻他，态度颇为亲近。”
　　程照林的目光从窗外那片葱郁的青竹上缓缓收回，转而落在林晓身上，语气淡漠，不喜不怒，声音平稳得像一块搁置已久的冷石。
　　“这李景有何特别之处？”
　　林晓露出思索之色，随后摇了摇头，如实答道：“我派人查过，此人来自水泊县，出身寻常，并无什么特别之处，看不出有何过人之能。”
　　程照林沉默片刻，目光微微一动，又问：“裴若近来都在小院？”
　　林晓答道：“回禀师兄，近来她一直在院中，除了前去南山讲堂寻过李景一次，其余时日并未出门，行迹平常。”
　　程照林眼中闪过一丝厉色，握着瓷杯的手指悄然收紧，指节因用力而微微泛白，垂眸轻声道：“当初听潮阁一剑，让我静养了许久，门内诸多小会，皆无缘参与，错失良多，此人不过被执法堂勒令外出历练，便这般轻巧了结，未免太过便宜了她。”
　　他缓缓靠回椅背，面无表情，修长的手指轻轻摩挲着杯壁，语气平静得如同在说一件与己毫无干系的寻常事。
　　“这事，没这么容易结束。”
　　他凝视着茶汤中沉浮的叶梗，目光幽深，声音不带一丝情感，却令听者心底不由自主地泛起一阵寒意。
　　“你找人盯好裴若与李景，有什么动向，及时来报。”
　　林晓神色一凛，恭声应道：“是，师兄。”
　　程照林摆了摆手，不再多言。
　　“没事了，先退下吧。”
　　林晓依言退出院门，脚步无声，如影而散。
　　回到自己院中，他尚未落座，便有一名弟子匆匆赶来，拱手抱拳，压低声音道：“林师兄，我方才见到李景前去门中登记了外派任务，手续已经办妥了。”
　　林晓手指轻叩桌面，眉头微微皱起，目光一沉。
　　“外派任务？“他缓缓道，“我已与陈观执事打好了招呼，李景名下的外派任务会优先拨给旁的弟子，他又从何处得来的任务文书？”
　　那名弟子迟疑片刻，说道：“我方才见到李景从钱生的小院中出来，前后时间对得上，会不会是钱生那边……”
　　林晓锐利的目光扫过他，沉声道：“十有八九是从钱生那里得了任务。钱生这人，素来喜欢结交，不知轻重。”
　　他停顿片刻，缓了缓语气，复又开口，“此事你做得不错，稍后去杨管家处领赏即可。”
　　那名弟子顿时眉开眼笑，连连道谢，随后躬身退出门去。
　　林晓独自留在屋内，眉间凝着一丝郁色，在屋中缓缓踱了几步，沉思片刻，而后站定，目光微凝。
　　“还是要查清楚，李景的外派任务究竟是什么，去了哪里。”
　　与此同时，李景已下了山，踏上了前往崇阳府的官道。
　　秋日的官道两侧，枫叶渐红，间或有几株老槐，枝叶繁茂，将道路遮出一片疏朗的阴凉。
　　李景一路行来，不疾不徐，步履稳健，心思却已在盘算此行的种种安排。
　　此次外派任务，是负责暂代崇阳府清河坊监察司总旗一职。
　　抵达崇阳府后，他沿着街巷问了几人，找到了清河坊监察司的位置，整了整衣袍，推门而入。
　　一进门，便有一名皂袍官吏满面笑容地迎了上来，躬身相迎，姿态殷勤。
　　“青云山高足，里面请，里面请。”
　　随后堂中转出一位面容含笑、气度从容的男子，举止间透着几分练达，不疾不徐地请李景落座，又招呼小厮奉上热茶，烟气氤氲，茶香淡雅，而后方才不紧不慢地开口说道。
　　“在下张肖，李公子暂代清河坊总旗一事，我们这边已有安排。”
　　“只是清河坊总旗一职，此前一直由隔壁临安坊的陈子涛暂领，两坊事务有所交叉，相关事宜还需李公子亲自登门，与陈总旗对接沟通，方可顺利交接，少走弯路。”
　　李景神色平静，颔首道：“明白，我知晓了。“
　　张肖又细细交代了几件紧要事宜，言辞清晰，条理分明。
　　李景凝神听罢，一一记下，随后起身向张肖拱手告辞，转身踏出门去。
　　日光正盛，崇阳府的街巷里人声渐起，叫卖声、车马声交织成一片热闹的市井之音，烟火气息扑面而来，与青云山上的清冷幽静截然不同，另有一番滚烫的生气。
　　李景行走其间，神色如常，脚步不急不缓，眼神在街巷间轻轻扫过。
　　此番下山，不过是一桩寻常的外派差事，然而他心中清楚，山上那些盘根错节的关系并不会因为他不在而消停，倒不如趁此机会，将眼前的事情做好，一步一步，踏稳了走。
　　清河坊不远，他抬步而去，衣袂随风轻扬。
　　清河坊，其上有一位男子正在端坐，目光扫视着下方排列的几人。
　　“诸位，我听说门内要来派一位内门弟子前来。”
第115章 滚下来！
　　陈子涛端坐在清河坊总旗司上首，穿着玄色锦袍，顾盼之间，不怒自威。
　　总旗司负责清河坊一应巡察、监管、维护事务。
　　清河坊位于崇阳府外围，有清水河绕城而过，这处地方坐拥崇阳府东侧最大的渡口和官道入口。
　　往来商船如同不息的江流，行脚商队络绎不绝，在此停脚歇息、停泊搬运，昼夜不曾断绝。
　　崇阳府中诸多势力皆将目光紧紧盯在此处，对他们而言，清河坊不啻一块令人垂涎欲滴的肥肉。
　　自从上一任总旗高升，陈子涛把持清河坊已有些年头，自然不愿新来的总旗横插一脚，搅乱这一池水。
　　不过他亦是青云山内门出身，知晓门内规矩，此人既是领了外派任务而来，自然不能明目张胆地针对。
　　但凭借他这么多年打下的深厚根基，加之安插在各处的十二名心腹小旗，新来的那位总旗，也不过是个光杆司令罢了，翻不出什么浪花来。
　　陈子涛端起茶杯轻抿一口，热气袅袅升腾，隔绝了众人投来的视线。
　　他神情悠然，仿佛胸有成竹。
　　“诸位兄弟，昨日门内传来消息，新来的总旗已经定下人选，想必不日便会前来。”
　　右侧青袍文人模样的男子捧着书册，缓缓开口。
　　“新来的总旗据说只是暂代，但一应事务，还需要陈总旗从容交接一番。”
　　此人是清河坊的主簿，名叫张明远，为人稳重，处事周全。
　　清河坊设一名总旗、一名主簿，两人皆要登记在册，由总司钦定，人事调动、职位更改，皆须经过总司审批，与其余人等截然不同。
　　而那十二名小旗官不会登记在册，只凭总旗一言便可任用，主簿不过负责一应文书杂事，并不干涉。
　　在册与否，便是地位高下的分野所在。
　　陈子涛目光淡淡地看了张主簿一眼，微微颔首，并未出声应答。
　　随后他的目光缓缓转向下方侍立的十二名小旗，唇角微微上扬，含笑不语。
　　一位面布横肉、生得威猛的男子顿时意会，立刻出言附和。
　　“清河坊事务繁忙，陈总旗当真是劳苦功高。“
　　随后一名身形瘦削的男子拱手抱拳，出列扬声说道。
　　“我们几位小旗跟在陈总旗身后做事，深知陈总旗体恤民情，理解检察两坊的种种难处，这其中的辛苦，外人哪里看得见。”
　　又有一名年轻人腰间佩刀叮当作响。他昂首出列，面向陈子涛，恭敬一礼，而后转向场中众人，拔高嗓音，朗声说道。
　　“陈总旗殚精竭虑，巡察清河、临江二坊，往来坐堂，带着我等小旗日夜维护坊内安定，这其中艰辛，旁人又哪能道尽一二。”
　　他目光略微扫过张主簿，语气随之加重了些许。
　　“这清河坊中，谁人不知陈总旗宽厚待人、做事公正？”
　　他朝上首微微拱手，接着说道。
　　“那船商和车队往来之间，摩擦口角时有发生，偶有大型冲突闹将起来，亦是陈总旗亲身出面，调停纷争，压服众人。坊内几家势力与往来商队，哪一家不是在陈总旗的协调统筹之下，得以和气生财、相安无事？清河坊作为崇阳府海量财源的一大重地，能有今日这般繁华局面，多归结于陈总旗多年来的坐镇之功！”
　　一旁有位面容宽阔、生得憨厚的男子，嘴角挂着温和的笑意，适时打了个圆场。
　　“新来的总旗不过是暂代，具体事务自然还需仰仗陈总旗和咱们十二位兄弟。新人初来乍到，人生地不熟，哪里能立刻上手？”
　　陈子涛听得众人你一言我一语，微微一笑，开口说道。
　　“不错！”
　　随后他故作皱眉，神情诚挚，语气恳切。
　　“你们几位不必多言，张主簿任职已有两年，我等平日里的行事，他都看在眼中，个中劳苦功绩，张主簿心头自有一杆秤，比任何人都清楚。”
　　陈子涛说着，话锋一转，目光转向张明远，神情从容，语调不紧不慢。
　　“张主簿，清河坊如今安定繁华的局面，决不是我一人之功，而是清河坊各方上下齐心协力、共同维系出的难得气象。此番新任总旗前来，我自会做好交接，绝无推诿。”
　　他说着，身子微微前倾，眯了眯眼，声音压低了些，语气里多了几分意味深长。
　　“只是，新总旗不过是暂代一段时日，坊内诸多事务盘根错节，其中有些情形，恐怕新总旗难以在短时间内理清头绪。”
　　他说着，目光落在张主簿脸上，定定地看着他。
　　“张主簿，你说是不是这个理？”
　　张主簿面色平静，波澜不惊，缓声问道：“陈总旗的意思是？”
　　陈子涛哑然一笑，手指漫不经心地摸索着木椅扶手，神情悠然，像是在拉家常一般。
　　“清河坊诸多事务实在繁琐，若是一时半会儿交接不清，花太多时间在这种事上，未免过于浪费。新总旗初来，人头不熟，事务不明，若是贸然接手，反而容易出乱子，于坊内无益。”
　　张主簿并未多言，只是静静站着，等他说完。
　　陈子涛顿了顿，接着说道：“所以，为了确保清河坊事务能够照常运转、不出差池，我打算协助新来的总旗，一同处理此间事务。”
　　张主簿低头，略一思忖，心中已然明白了陈子涛的用意。
　　此人不止打算将新来总旗架空，这分明是打算与新来总旗共同平分清河坊的管辖之权。
　　不。
　　不只是平分。
　　下方做事的十二名小旗，个个都是陈子涛一手提拔的心腹。
　　命令传下去，能打多少折扣，全凭陈子涛一句话。
　　张主簿已然想到了新任总旗到任之后的处境，命令难以下达，处处受制，层层阻碍。
　　新任总旗恐怕从一开始便会沦为一个空壳子，清河坊的实权，依旧牢牢把持在陈总旗手中，丝毫不会旁落。
　　张主簿面色毫无波澜，淡淡说道：“陈总旗思虑周全，为清河坊的事务着实是尽心尽力。”
　　他停顿片刻，才又接道：“这事只要新任总旗同意，自然可以。”
　　这话说得滴水不漏，既未明确支持，也未出言反对，任谁也挑不出毛病来。
　　陈子涛面露笑容，点了点头，神情轻松。
　　“这事好说，到时候我会亲自与新总旗言说，请他宽心便是。”
　　他说着，声音又压低了几分，目光在张主簿脸上流转，眼底隐有精光闪动。
　　“只是，还要请张主簿赏个脸，届时与我核对一番账目往来。有些无关紧要的细枝末节，就不必一一报与新总旗知晓了，省得叫他徒费精神。”
　　张主簿抬头看了他一眼，心头已是雪亮。
　　陈子涛此举，目的无非是要压服那新来的总旗，叫他从一开始便在信息上便落了下风。
　　而这场戏，首先便是演给自己看的，试探自己的立场，看自己愿不愿意站过去。
　　然而这事着实棘手，不好轻易表态。
　　一个是在清河坊经营多年、根深蒂固的老资历总旗，另一个是青云山委任的新任总旗，背后各有来路，各有倚仗。
　　新总旗不过暂代一段时日，正因如此，陈子涛才打定主意要趁这段时日继续把持坊内事务，不让实权旁落分毫。
　　“这事……”
　　张主簿话音未落，便察觉到一丝异样。
　　他发现上首的陈子涛面色微微一怔，原本笑意盈盈的眼睛骤然瞪圆，那凝固在脸上的笑意，像是被人生生按住，再也动弹不得。
　　张主簿与陈子涛共事已久，自然晓得此人城府极深，轻易不会失态，如今神色骤变，必然是有了缘故。
　　他不动声色地转过身，循着陈子涛的目光看向门外。
　　周围侍立的十二名小旗亦是面露惊讶，目光齐刷刷地转向门口，落在那道身影之上。
　　便见一人，肩披日光，器宇轩昂，步履沉稳地走了过来。
　　青色长袍，金纹夺目，在日光下灼灼生辉。腰间佩着一柄长刀，刀鞘狭长，色泽墨青，沉稳内敛。
　　身姿挺拔如松，举手投足之间，自有一股凛然气度。
　　在众人的目光注视之下，他面色冷漠，步履不停，踏过门槛，迈入厅堂之中，如入无人之境。
　　“来者何人！居然胆敢擅闯旗司！”
　　其中有位中年男子目光一闪，高声大喝，声震厅堂。
　　其余人并未有多余动作，只是目光冰冷地看着此人，一时没有上前。
　　但心中却已对此人的身份隐隐有所猜测，也明白方才那声呵斥不过是借着陈总旗的威势，打算先在声势上压一压此人，杀一杀他的锐气。
　　陈子涛见来人气度不凡，步履沉稳，心中隐隐有所猜测，却并未开口，任由手下高声呵斥，静观其变。
　　李景面色漠然，目光毫无感情地从堂中几人脸上一一扫过，神色平静，宛如置身局外。
　　他手腕一翻，腰间佩着的内门令牌斜斜飞出，划过一道弧线，直直插在一旁的木桌之上，发出一声沉闷的响声，令牌兀自微微颤动。
　　场中众人面色纹丝不动，神情并无丝毫变化。甚至还有几人嘴角微微勾起，脸上隐隐浮现出讥诮之色。
　　他们在李景踏入厅堂的时候，便已看到了他腰间悬挂的令牌，再联系上近日新任总旗即将到来的消息，来人是谁，自然不言而喻。
　　然而他们皆是陈子涛一手提拔上来的心腹，立场早已定下，自然不会去逢迎这位新来的上官，更何况此人不过是暂代一段时日便会离去，实在没有巴结的必要。
　　眼下这般冷淡，便是给新总旗来了个结结实实的下马威，叫他从一开始便知道清河坊是谁的地盘。
　　一旁的张主簿冷静地观察着场中局势，将众人的神色一一收入眼底。他见到那枚令牌的瞬间，便已明白自己该当如何行事。
　　他与那几名小旗根本不同，是正式在册的官员，有自己的立场，也有自己的分寸。
　　张主簿微微躬身，平声问道：“请问可是新任清河坊的李景总旗？”
　　李景淡然颔首，并未多言。
　　张主簿随即深深一躬，拱手道：“清河坊主簿张明远，见过李总旗。”
　　他这一句话落地，堂中几人目光皆是随之一变。有几人已是面露不满，对着张主簿怒目而视，只是碍于场合，尚未发作出来。
　　而高坐上首的陈子涛，倒是面色如常，神情无虞。他轻轻一笑，依旧稳稳坐着，并未起身。
　　“李总旗远道而来，怎么也该提前给我说一声，我等没能出门远迎，实在过意不去，还请李总旗见谅。”
　　他说着，低声吩咐道：“快快赐座，给李总旗接风洗尘。”
　　身旁一位小旗手脚麻利地从角落处搬来一张木椅，稳稳放在陈子涛下首的位置上，而后退至一旁，神情带着几分看好戏的意味。
　　陈子涛笑盈盈地看向站在场中的李景，眼神温和，姿态随意，仿佛是在招待什么远来的故友。
　　李景神色淡然地看了眼那张木椅，目光随即缓缓流转，从那十二位噙着笑意的小旗脸上逐一扫过，最终落在高坐上首的陈子涛脸上，定在那里，一动不动。
　　他心中已然明白这是怎么回事，也明白眼下这一切是什么意思。
　　将他安置在下首，令牌丢出无人理会，十二人冷眼旁观，陈子涛稳坐上首，笑看他出丑。
　　这是摆明了要叫他知道，这清河坊轮不到他来做主。
　　李景冷然一笑，不置可否，没有再说一句话。
　　他身子向前踏出一步，腰间的伏波刀骤然出鞘，寒光乍现，白芒如霜！
　　一道雪白刀光徒然乍起，带起一阵破风之声，利落、干脆，不带丝毫拖泥带水！
　　那张木椅瞬间应声分为两半，碎屑纷飞，散落满地。
　　李景目光冷冽如刀，刀锋所指，直向上首高座，声音清冷，字字如铁。
　　“从我的位子上……滚下来！”
　　碎木飞溅之间，四周顿时响起几声惊呼，有人倒退半步，有人面露惊骇，有人眼中满是不敢置信的神色！
　　离李景最近的那名小旗更是腿肚子一软，险些没有站稳，慌忙扶住旁边的柱子，脸色煞白。
　　堂中众人怎么也没有想到，这位新任总旗甫一入门，二话不说，居然当场拔刀！
第116章 对峙
　　堂中气氛瞬间凝固下来。
　　墙角四周燃着几支蜡烛，火苗在无风处轻轻摇曳，将屋中几人的面色映照得明暗不定，忽明忽暗之间，每一张脸都像是蒙上了一层难以辨认的阴影。
　　张主簿眼底闪过浓浓的诧异。
　　他在心中暗暗打量着这位新来的总旗。
　　此人到底是性子鲁莽，初来乍到便不知深浅，还是粗中有细，早已将眼前局势看了个通透？
　　他念头急转，悄悄看了一眼上首突然间面无表情的陈子涛。
　　又扫了一眼下方持刀而立的李景，心中盘算着各种可能，却没有轻易下定结论。
　　随着时间一点一点地流逝，厅堂中的气氛越来越沉，像是一块无形的石头压在众人胸口，叫人喘不过气来。
　　张主簿余光掠过场中大气不敢喘的几人，抱着怀中的案卷，缓缓地低下头去，没有出言表态的意思。
　　他是个聪明人，知道什么时候该说话，什么时候该装作什么都没看见。
　　对面十二名小旗面色铁青，又惊又怒，被李景这突然暴起的一刀给震慑在了原地，脚像是生了根，谁也动弹不得。
　　上首陈子涛依旧神色无碍，面容淡然地端着茶杯浅饮，仿佛眼前这一切都与他毫无干系。
　　只是那微微蹙起的眉头，昭示着他内心深处并不像表面上那般平静。
　　下首的小旗与陈子涛相处时日已久，一看他这副表情，便心领神会，知道这是他动怒之前的前兆。
　　陈子涛将手中茶杯轻轻放下，瓷器与桌面相触，发出一声极轻的脆响。
　　而后他温言开口，语气里带着一种居高临下的和气，字字句句落在李景身上。
　　“李总旗，在座的都是自己人，几位小旗和我，还有张主簿，都为这几年清河坊的诸多大小事宜操碎了心，哪一件事不是尽心尽力地在办？”
　　他语气中带着毫不掩饰的轻视，只是这轻视被裹在一层薄薄的笑意之下，叫人挑不出明显的错处。
　　“李总旗风尘仆仆，刚抵达总旗司，很多事情还不明白，不要动怒嘛，大家和气生财，和气生财。”
　　陈子涛笑眯眯地转向一旁的张主簿，语气中带着几分拉拢的意味。
　　“你说是不是，张主簿？”
　　张主簿神色一凛，心中早已把这一番话掂量了个清楚。
　　他主动上前一步，拱手说道，语气不卑不亢。
　　“李总旗初来乍到，有些事确实需要陈总旗从旁交接，不过具体事由和交接方式，还是要听李总旗本人的意愿，我只负责在一旁协助，绝不越权。”
　　张主簿姿态摆得很低，言语中说的却极为明白。
　　总旗的事，无论如何也绕不开李景本人的意愿，他不过是一个主簿，做好分内的事便是本分，多余的他不会插手，也不能插手。
　　至于陈子涛的目的，他心如明镜。
　　陈子涛无非是想拉自己下水，来给李总旗施加压力。
　　暂代清河坊总旗时，平日里自然敬你几分，不与你为难，事事听你命令行事。
　　可如今正主来了，他自然要摆正自己的身份，不能歪屁股，不能有半点偏颇。
　　他是清河坊主簿，不是陈子涛手下的主簿。
　　这一点，他从未含糊过。
　　张主簿能被崇阳府总司委任为清河坊主簿，世事官场的学问看得十分通透。
　　什么时候需要让步，什么时候需要坚定，心中都有一条清晰的底线。
　　只要底线把持住了，旁人的言语便动摇不了他的根基。
　　何况陈子涛又不是他的顶头上司，他犯不着为这人做嫁衣。
　　再看李总旗这明晃晃的一刀，直接破了那小儿科的下马威，还反将一军。
　　如今倒是陈子涛有些骑虎难下，面子抹不下来，却又不可能在总旗司里与李景当场动手。
　　陈子涛将目光扫过面色如常的张主簿，最终确认此人与自己并非一条心。
　　这一口气憋在胸口里，闷得他很是难受。
　　台下为首的小旗官眼见场中气氛凝滞，自家总旗进退两难，主动站出列来，清了清嗓子开口。
　　“李总旗，陈总旗也是为咱清河坊好，咱清河坊诸多势力繁杂，关系错综，一时难以理清啊。”
　　李景并未回答他的话，只是目光冷冷地扫过他，随即转头朝张主簿问道，语气平静。
　　“这人叫什么？”
　　还不等张主簿开口，那人立刻眉开眼笑地抢着说起，语气里带着几分讨好。
　　“我叫贾呈，是清河坊贾家的独子，大人……”
　　李景直接打断他的话，语气平静，不带半分起伏，转头对张主簿说道。
　　“张主簿，此人以下犯上，目无法纪，应当如何处置？”
　　张主簿不假思索，沉声答道：“回禀大人，应当革职，永不录用。”
　　“什么！“
　　贾呈顿时怒目而视，脸色涨得通红，伸出手指着张主簿，大声喝道，“我分明是向李总旗建言直说，何来以下犯上之罪！“
　　张主簿在心中冷冷地撇了撇嘴。
　　蠢货。
　　你一个小旗官，没有入册，大人要将你革职，不过是一句话的事情。
　　哪来的资格喝问，在此质疑？
　　这都看不清眼前局势，真是个彻头彻尾的蠢货，竟还跟着陈子涛一同来这里趟这趟浑水。
　　李景微不可察地颔首，目光落在贾呈那张因愤怒而涨红的脸上，静静地看了他片刻。
　　贾呈梗着脖子，脸色一阵青一阵红。
　　眼神在李景平静如水的目光下开始躲闪，嘴上却兀自嘴硬，声音却已低了几分。
　　“李总旗，我……我并未质问，我说的可是真切的实情啊。”
　　李景收回目光，神色淡然地转向上首的陈子涛，声音平静如常。
　　“张主簿，贾呈以下犯上，出言不逊，收回其小旗旗令，就此革职，清河坊旗司永不录用此人。”
　　陈子涛眉头微微一挑，端坐在上首，面容含笑地打量着李景，却一言未发。
　　随即，列队之中又有一名中年男子按捺不住。
　　他踏步走出，神情沉重，语气中带着几分苦口婆心的意味。
　　“李总旗，在下叫魏宁。贾小旗向来做事沉稳，巡察清河坊多年，我等小旗皆是兢兢业业，不敢有半分掉以轻心。”
　　他顿了顿，措辞斟酌片刻，续道。
　　“方才他是一时没有认出您便是新任总旗，言辞有所冒犯，还请大人宽宏。但您如今刚刚上任，便大刀阔斧地革职辞人，是不是……有些不合适？”
　　魏宁这话说得中肯，进退有据，将场面重新从僵局中拉了回来。
　　其他十名小旗从方才那道令人胆寒的刀光中回过神来，见魏宁开口，皆是齐齐点头，纷纷附和。
　　“魏小旗说的对，贾呈小旗劳苦功高，怎么也不能随便就把人开了啊。”
　　“贾小旗兢兢业业这么多年，没有功劳也有苦劳，总不能因为一点细微摩擦就将人革职，这也太说不过去了吧？”
　　“这不是胡闹吗？！“
　　角落里还有一位急性子，忍不住冒出一句，声音虽然不大，却清晰地落在了在场每一个人的耳中。
　　陈子涛端坐在上首，看着场中几位小旗接连出言施压，嘴角含笑，神情悠然。
　　他缓缓起身，双手拢在袖中，出声说道。
　　“李总旗莫要动怒，这几个人说的也算实情。清河坊势力错综复杂，仅凭你一人，只怕难以理清其中关窍。”
　　他踱了两步，双手负于背后，语气放得极为平和。
　　“我先前所说，不过是想将清河坊尽快完整地交到你手上，从旁协助李总旗处理相关事务而已，别无他意，还望李总旗能以清河坊大局为重，莫要意气用事。”
　　话音落下，又有一名小旗适时站出来附和，语气诚恳，言辞却句句都在抬高陈子涛的分量。
　　“陈总旗巡察临江和清河二坊已有多年，事务熟稔，人脉通达。有陈总旗从旁辅佐，李总旗很快便能上手处理各方事务，这对李总旗来说，无疑是百利而无一害！”
　　陈子涛居高临下，目光沉稳地落在李景身上。
　　他倒要看看，面对这么多人的逼迫与质疑，这位新任总旗究竟会如何反应，是妥协退让，还是色厉内荏？
　　李景冷然一笑，笑意不达眼底。
　　他的目光缓缓扫过堂中正在合唱这出双簧大戏的一群人，眼神冷淡。
　　他上前一步，声音不大，却字字清晰。
　　“没了你们，我就没法掌控清河坊？”
　　他直直盯着陈子涛，语气平静，偏偏平静得叫人心里发寒。
　　“没了你们，清河坊的事务就很难办？”
　　“陈总旗，你好大的威风啊。”
　　话锋一转，他声音沉下去，压得整个厅堂里的空气都重了几分。
　　“难办？那就别办了。”
　　“你们十二个，都把小旗令牌给我交上来！”
　　“今日起，你们这十二人，全部革职处理！”
　　他目光转向陈子涛，声音变得格外淡漠，淡漠到像是在说一件无关紧要的小事。
　　“都给我滚！”
　　陈子涛平淡的面容终于绷不住。
　　他的拳头豁然攥紧，额角上青筋隐隐跳动，咬着后槽牙，语气像是从牙缝里一字一字地挤了出来。
　　“李总旗，没了这十二名小旗，你可要想好如何维持清河坊的秩序……”
　　话音未落，李景冷冷打断。
　　“这就不劳陈总旗费心了，我自有办法。”
　　陈子涛脸上的表情像是翻染缸，青红交替，难看至极。
　　但他清楚，他不可能在旗司里对李景动手，没有这个名分，也没有这个立场。
　　他只能暗自压下心头那团涌动的怒火。
　　沉默片刻，陈子涛目光落在李景脸上，面色骤然冷若寒冰，语气也彻底放弃了先前那层温和。
　　“既然李总旗这么有信心，那本总旗便不在此多打扰了。不过门内的外派任务自有人核查，若是完成的不好，亦会受到相应的责罚。”
　　他咧嘴一笑，笑容里带着几分赤裸裸的讥诮。
　　“还有可能，被踢出内门。李总旗，还望你好自为之！”
　　随后他目光沉沉地转向下方呆愣在当场的十二位小旗，挥了挥手，语气淡漠。
　　“既然这位李总旗不接受咱们的好意，那我们也不必在此多待，省得碍了人家的眼。”
　　陈子涛冷笑一声，话中带刺。
　　“就静候李总旗如何将清河坊这大好局面搅得稀碎吧。”
　　随后他没有再多说一句话，利落地转身，大步朝着门外走去，背影沉稳，不带半点狼狈。
　　场中十二名小旗亦步亦趋地跟在陈子涛身后，鱼贯走出了旗司大门。
　　脚步声由近及远，最终消散在夜色之中。
　　厅堂里重新安静下来。
　　张主簿这时走上前来，神情恭谨，语气中带着几分斟酌。
　　“这些小旗都是陈子涛一手提拔起来的，多年来跟惯了他，行事作风也都打了他的烙印。您如今将他们一口气悉数革职，确实省去了日后诸多麻烦，少了许多掣肘。”
　　他略作停顿，话锋微微一转。
　　“不过……清河坊中有些事务，也确实需要人手去办。近期坊中有几家武馆之间发生了冲突，其中还牵涉到贾呈所在的贾家。各处近来都不太安生，需要有人出面前去调停。仅凭大人您一人，只怕有些力所不逮……”
　　李景沉吟片刻，嘴角轻轻勾起一丝笑意。
　　“难怪这陈子涛和他那一群手下这么有底气，摆出一副非他们不可的架势。难不成还等着我亲自登门，把他们一个个地请回来？”
　　张主簿微微低下头，没有接话。
　　“行了，这事你不用操心，交给我便是。”
　　李景摆摆手，神情轻松，笑道。
　　“若是连这一关都过不去，又怎么能在任务期间安稳坐在这总旗的位子上？”
　　说完，他走到上首长案前坐下，将案上堆放的名册和往来账目一一取过，翻开来细细查看，眉头微拢，目光沉静专注，寻找其中的疏漏。
　　烛火在案头轻轻摇曳，将他的侧脸映照得明暗有致，沉静如山。
　　……
　　十二名小旗跟在陈子涛身后，沿着夜路返回了临江坊旗司。
　　一行人进了院子，各自停住脚步，彼此对视了一眼，面上都带着几分藏不住的忧色。
　　临江坊小旗名额已满，这里根本没有他们几人的容身之地。
　　小旗的位子虽说没有正式入册，但这些年来，俸禄、资源以及各类好处，他们着实拿了不少。
　　更别说还有其他势力家族私下给的回扣油水，这一切加在一起，是轻易舍不掉的。
　　众人心里都清楚，眼下的处境颇为尴尬，却都没有率先开口。
　　陈子涛转过身，目光从几人面上缓缓扫过，把众人的神情看得清清楚楚，心里自然明白是怎么回事。
　　“你们心中，可有对我的怨怼？”
　　贾呈连忙上前一步，堆起笑容，语气中带着几分刻意的殷勤。
　　“是陈总旗将我们提拔上来的，大恩未报，我们又哪里来的怨怼？再说清河坊本就是陈总旗一手操持，如今那人莫名其妙地横插进来，我们自然不会追随他，一切还是听陈总旗的吩咐。”
　　陈子涛面色微微缓和，眼神却依旧冷冽。
　　“近期清河坊有很多麻烦事，他一个外来之人，在那里根基未稳，仅凭自己一人，肯定处理不了，到时候我看他还是要把你们请回去。”
　　他顿了顿，语气里带出几分笃定。
　　“再者说，此人实力不过尔尔，在清河坊待不了多久便会离开，你们不必放在心上，在我这里安心住着便是。”
　　……
　　夜深了。
　　一处厢房内，摇曳的烛光将屋内照得灯火通明。
　　陈子涛脸上挂着一副热切的笑容，起身亲手给对面坐着的人斟上茶水，动作周到，姿态放得很低，与先前在旗司中的倨傲判若两人。
　　“栖霞峰林师兄，什么风把您给吹来了？”
第117章 麻烦
　　陈子涛恭恭敬敬地将茶水奉上，言语间透着几分诚挚与周到。
　　心中却暗自揣摩，林晓此番登门，究竟所为何事。
　　他心头猛地一跳，莫非是自己在临江坊和清河坊侵吞了过多资源，已被门内察觉？
　　不过这念头只是一闪而过，他很快便沉住了气，冷静下来。
　　平日里他没少打点门内的关系，尤其是栖霞峰一脉，上上下下都疏通得颇为妥帖。
　　再者，林晓此次登门，既未带人，也未摆出什么兴师问罪的架势，看起来与他的事情毫无干系。
　　况且，便真有什么事情败露，也断不会是林晓师兄亲自上门。
　　想通了这其中的缘由，陈子涛紧绷已久的肌肉悄然松弛下来，面上随即堆起一片毫不掩饰的笑意。
　　“林师兄，您大驾光临，师弟有失远迎，还望恕罪。”
　　他端起酒杯，朗声说道。
　　“师弟先自罚一杯，以示诚意。”
　　说罢，他仰头将杯中酒一饮而尽，随后将空杯轻轻搁下，含笑望向林晓。
　　“林师兄此番前来，令师弟这里蓬荜生辉，不知师兄有何事要吩咐？”
　　林晓神色平静地看着他，语气淡然，不带半分起伏。
　　“你这边是不是来了个叫李景的内门弟子？”
　　陈子涛神色微微一紧。
　　他刚与李景发生了冲突，转眼间便有栖霞峰的师兄找上门来，莫非那人竟是有什么来头？
　　他早在李景抵达之前，便托了门内的关系，暗中打听过此人的底细。
　　可翻来覆去查了个遍，也没听说李景与六峰的哪位弟子有什么往来。
　　他脸上掠过一丝犹豫，片刻后才缓缓开口。
　　“是，此人如今任职于清河坊总旗之位。”
　　林晓似乎看穿了他的心思，平静地说道。
　　“这人跟我栖霞峰没有关系，我找你来，另有其他事。”
　　陈子涛闻言，当即收敛了心思，神情郑重地拱手道。
　　“但凭师兄吩咐，师弟定当尽心尽力，竭力办妥。”
　　他心中清楚，自己不过是一名外派弟子，在崇阳府中任职，虽说离山门尚算不远，可与内门六峰的弟子之间，几乎是隔着一道天堑。
　　六峰弟子乃是青云门中真正的核心，能入六峰者，将来保底也是一位长老级别的人物，地位之尊崇，自不必说。
　　如今栖霞峰的人亲自登门，主动让他办事，这种机会，他又怎会拒绝？
　　陈子涛暗自盘算，此番定要好生表现，在林师兄面前留下个好印象。
　　若是能借此机会攀上栖霞峰的关系，他在崇阳府的位置将会愈发稳固，说不定还有机会重回山门，谋个更好的前程。
　　林晓看着他，手指轻轻在桌面上有节奏地敲叩着，沉默了片刻。
　　随后他停下手指，俯身朝着陈子涛低声说道。
　　“我要你暗中让李景……”
　　陈子涛立刻凑了过去，一边听着，一边时不时地轻轻点头，嘴角缓缓地勾起一抹若有若无的笑意。
　　翌日清晨。
　　旗司后方院落的厢房之中，李景缓缓睁开惺忪的睡眼，意识逐渐清醒。
　　他起身端坐在蒲团之上，凝神定气，将心思沉入体内，细细内视经络的走向。
　　心念微动之间，他照例运行了几遍周天养气决，随后在纷繁的经络之中，寻到了一缕若隐若现的先天元气。
　　他小心翼翼地牵引这缕先天元气，循着周天的轨迹缓缓运行，最终将其引入气海之中。
　　十一缕。
　　随着这缕元气的融入，气海之中的气种愈发壮大，隐隐间已有凝实之势。
　　更令他欣喜的是，这气种在不断旋转运转的同时，也在持续地淬炼着他体内的经络、筋肉与骨骼，带给他的感知十分明显。
　　以如今这个速度推算，不出一个月，他便能积满十二缕先天元气，凝成完整的气种，从而跻身抱元境界。
　　李景心中隐隐生出几分期待。
　　抱元之后，元气便可透体而出，附着于兵刃器物之上，届时飞花摘叶皆可伤人，与如今相比，又是截然不同的境地。
　　他深吸一口气，胸膛缓缓起伏，双手交叠搁放在身前，静静感受着体内气机的流转。
　　片刻之后，呼吸趋于平稳，李景缓缓睁开双眼，一道精光从眼底一闪而过。
　　经过十一缕先天元气长久以来的淬炼，他的肉身比往日愈发结实强壮，体内的劲力也变得更加精纯坚韧。
　　距离抱元，当真只差临门一脚了。
　　心情大好的李景返回屋内，换上了一身崭新干净的青袍，随后大踏步走向旗司正厅。
　　旗司正厅长长的桌案之上，整整齐齐地堆叠着来往的文册，每一类都经由张主簿仔细分门别类，摆放得井井有条。
　　李景落座之后，随手取过一本通关文书，凝神细致地翻查起来。
　　不多时，门外传来由远及近的一阵脚步声，步伐轻快而急促。
　　张主簿抱着一摞厚厚的账册，快步走了进来。
　　“李总旗，这是您要的历年往来账册。”
　　李景头也未抬，目光依旧专注地落在手中的文书上，平静说道。
　　“嗯，放在这里吧。”
　　张主簿将那堆积成山的账册轻轻搁在长案一侧，却并未挪动脚步离开。
　　他望着李景埋头伏案的身影，抿了抿嘴，神情间有些欲言又止。
　　这么多繁复冗杂的账册，便是他这个经手多年的主簿来核对查阅，也要耗上不少时日，这位新来的总旗究竟打的什么主意，实在让他有些看不透。
　　李景感受到他迟迟未退，抬起头来，脸上闪过一丝疑惑。
　　“张主簿，你怎么了？有什么事吗？”
　　张主簿斟酌了一下，开口说道。
　　“李总旗，这些账册繁复冗长，仅凭您一人翻查，只怕难以理出头绪来。”
　　他顿了顿，继续道。
　　“要不，交给属下来处理？”
　　李景笑了笑，神情轻松地摆了摆手。
　　“你是说这个啊，查验账册不难，我从小就做惯了，这事你放心便是，去忙你的吧。”
　　张主簿还想再劝上几句，嘴唇动了动，终究还是将那些话悄悄咽了回去。
　　他正打算转身退下，却被李景的声音叫住了。
　　“张主簿，等一下，我还有事要问你。”
　　张主簿停住脚步，垂手恭敬地说道。
　　“李总旗有什么吩咐？”
　　李景将手中账册放回桌上，抬眼看向张主簿。
　　“各小旗手下，编有多少人？”
　　“回总旗，每小旗下设一队，一队共有十人。”
　　李景点了点头，目光在张主簿脸上停留片刻，随后缓声说道。
　　“既然那十二名小旗已被我革职，便在各队另设一个队长的职位，从十人中挑选一个家世清白的人来担任，多加一些俸禄。”
　　他顿了顿，继续道。
　　“若是做得好，经过我的考核，可以升任小旗。”
　　“另外，往后若是遇上什么紧急事端，先来通知我，不必急于动武。”
　　张主簿拱手低头，应声道。
　　“是。”
　　李景摆了摆手，说道。
　　“行了，退下吧，我这里还有事要忙。”
　　张主簿不再多言，悄然地退出了正厅。
　　李景的目光重新落回桌案上那一摞厚厚的账册之上。
　　这浩如烟海的繁琐数目，换了旁人来，只怕光是翻上一遍便要头疼好一阵，更遑论从中辨别真伪、察觉异常。
　　可在李景看来，这不过是一件再寻常不过的事。
　　识文断字的技艺加持之下，他能够迅速地扫过每一行数字，精准地捕捉到账目之间的细微出入，并且越看越快，越查越顺。
　　他粗略估算了一下，这些账册，最多只消两日，便能全数看完，其中的异常之处，也会悉数浮出水面。
　　果然，没翻查多久，便叫他查出了些东西。
　　贾家账目上记载的药材进货数目，与对外出售的成品数目之间，差距大得离谱。
　　若按照这样的成品率来推算贾家药铺的利润，那多家铺子早就该入不敷出，关门歇业了。
　　李景轻轻放下账册，自言自语道。
　　“这其中，有些猫腻啊。”
　　眼中精光一闪而过。
　　这正是他想要的结果，此番查账，他本就是要找一个堂堂正正的由头，杀鸡儆猴，敲山震虎。
　　毕竟他初来乍到，在清河坊尚无根基，威望也尚浅，若不趁早立下威信，往后少不了麻烦缠身。
　　而在崇阳府中行事，师出有名二字，尤为要紧。
　　“贾家……”
　　李景忽然想起，昨日被他当场革职的十二名小旗之中，有一人便是来自贾家，好像是叫做贾呈。
　　“看来这贾呈在位期间，没少给贾家行使方便。”
　　他目光微微闪动，心中暗暗盘算。
　　“说不得，陈子涛也在其中脱不了干系。”
　　不过他并不打算就此动陈子涛。
　　一来，陈子涛身为青云山内门弟子，这点小事，于他而言不过是无伤大雅的区区小节。
　　二来，李景眼下距离抱元境界尚差一线，而陈子涛早已踏入抱元，在境界上已然高出他一筹。
　　时机未至，不宜轻动。
　　正当他心中思忖之际，门外忽然传来一阵急促的脚步声。
　　李景眉头微微一蹙，抬眼朝门口看去。
　　一道身影大步走了进来，来人穿着一身利落的贴身短打，浓眉宽脸，双臂上肌肉虬结，走起路来下盘沉稳，每一步都踩得扎实有力。
　　他走到厅中，对着上首的李景恭恭敬敬地行了一礼，神情不敢有丝毫懈怠。
　　“李总旗，属下韩江，负责渡口一带的巡察事务，今日有要事禀报，特此前来。”
　　他可是听说了，这位新来的李总旗，刚刚上任便雷厉风行地做了件大事，将十二名阳奉阴违的小旗悉数革职，还当场给陈子涛结结实实地下了一回脸面。
　　所以此刻他的态度格外恭谨，说话间也小心地拿捏着分寸。
　　李景目光落在他身上，语气平静地说道。
　　“怎么回事，说来听听。”
　　韩江不疾不徐，将事情原原本本地说了出来。
　　“是贾家的事。”
　　“贾家有一支船队，眼下正停泊在东阳渡口处，属下等人奉命上前，例行检查各项文书印鉴，却被对方的人拦了下来。”
　　“他们说，贾小旗在任时从未有过这样的规矩，言语间颇为强横。”
　　韩江的语气略微低沉了几分。
　　“贾家那边人多势众，属下们不好轻易与他起冲突，只好先行退开，赶来禀报总旗。”
　　李景眉头微微一挑，嘴角缓缓勾起一丝冷意。
　　他正想着要拿贾家开刀，这贾家倒是自己送上门来了。
　　他当即起身，从桌后绕了出来，声音沉了几分。
　　“走，随我去看看。”
　　“是，大人。”
　　韩江微微躬身，转身在前方引路。
　　李景迈开步子，大步跟在其后，走出了旗司大门。
　　东阳渡口处，午后的日光斜斜地洒落下来，照在清河水面上，波光粼粼，晃得人眼目生花。
　　岸边停着一艘通体铁铸的商船，船身虽不算宽大，舱内却堆满了码放整齐的药材木箱，以及一袋袋沉甸甸的精米粮食。
　　商船前方，几名气息不凡的武者面色沉凝，肃然侍立，将整个船头拦得严严实实。
　　武者身后则站着两名穿着不菲的商人打扮的男子，身披华贵细腻的锦袍，正压低了声音在窃窃私语，眼神时不时越过自家的武者，落在对面那几名脸色难看的旗司人员身上。
　　右边那人凑近了些，低声说道。
　　“大少爷交代过，让咱们不必轻易配合他们检查，最好能弄出些事端来，这样陈总旗才好有理由，把那姓李的尽快赶走。”
　　他顿了顿，又压低了声音说道。
　　“大少爷还说，这是陈总旗亲自找到他，托他去办的，就是要让那位新来的总旗在这位子上坐不安稳。”
　　另一人听罢，神情间有几分迟疑，犹豫地说道。
　　“给总旗使绊子，这只怕不太妥当，咱们贾家毕竟是在清河坊的。”
　　“这话可不能这么说。”右边那人不以为然地摆了摆手，轻声劝道。
　　“此人在清河坊本就待不了多久，等他走了，往后这里还是得仰仗陈总旗，陈总旗都亲自开了口，咱们出点力气算什么？”
　　他停顿了一下，语气愈发轻巧。
　　“再说了，不过是制造点小麻烦，又没犯下什么大罪，他又能拿咱们怎么样？”
第118章 异常
　　李景大步走出旗司大门，韩江跟在身旁引路，两人沿着清河岸边的石板路朝东阳渡口方向行去。
　　午后的日头偏西，光线斜斜地打在水面上，泛起一片耀眼的粼光。
　　河风带着些许湿润的水汽扑面而来，吹得岸边的杂草微微俯伏。
　　走了约莫两盏茶的工夫，李景便远远地望见了东阳渡口的轮廓。
　　渡口的石阶延伸入水，几艘小船系在岸桩上轻轻摇晃，而在稍远处的泊位上，停着一艘通体铁铸的商船，船身乌沉沉的，在午后的光线下显出一种压抑的厚重感。
　　旗司的几名人员聚在岸边，神情郁郁，站姿有些散漫，分明是被人堵回来之后心里不痛快的样子。
　　商船前方，贾家的几名武者肃然侍立，将船头牢牢拦住，气息沉凝，一副油盐不进的架势。
　　两名锦袍商人站在武者身后，见到李景走来，眼神微微一动，随即低下头去继续低声交谈，仿佛来的不过是个无足轻重的人物。
　　李景走到岸边，旗司几名人员见他来了，神情登时一振，纷纷拱手见礼。
　　李景目光扫过众人，随后落在对岸商船前方的几名武者身上，神情平静，不言不语。
　　锦袍商人见他久久不开口，对视一眼，其中一人迈步走上前来，拱了拱手，语气不冷不热。
　　“这位想必就是新来的李总旗了，久仰久仰。”
　　他说话时嘴角挂着一丝客套的笑意，眼底却没有多少恭敬之色。
　　“在下贾旺，贾家行商，今日泊船于此，不过是例行停靠，并无什么要紧的事，总旗大可不必亲自跑这一趟。”
　　李景看了他一眼，声音平稳，不急不缓。
　　“你们的人拦了旗司的检查，这就是要紧的事。”
　　贾旺神情微微一顿，随即笑着摆了摆手。
　　“总旗误会了，并非是有意阻拦，只是以往从未有过上船逐一清查的规矩，我们的人一时不明白，这才生出了些误会。”
　　李景没有接话，目光从他脸上移开，望向那艘商船。
　　船身吃水颇深，显然载货不轻。
　　“这船上装的什么货？”
　　贾旺答得很顺，几乎不带迟疑。
　　“药材和米粮，从上游采购下来，运往下游各处的铺子，不过是寻常商货。”
　　李景点了点头，语气不变。
　　“文书印鉴带了吗？”
　　贾旺从袖中取出一叠文书，双手捧上，态度依旧从容。
　　“文书齐全，总旗请过目。”
　　李景接过来，低头翻查，目光在几张文书之间扫动，片刻后抬起头。
　　“我要亲自上船查验。”
　　贾旺的笑意微微一顿，随即恢复如常，侧身做了个请的手势。
　　“总旗请便。”
　　李景迈步走上跳板，脚踩在铁制的船面上，发出一声沉闷的回响。
　　韩江紧跟其后，身后跟着两名旗司的人员。
　　船舱之内，药材木箱整齐码放，一袋袋精米堆叠在两侧，气味混杂，透着一股浓重的草药香气。
　　李景在舱内缓缓走动，目光掠过每一处角落，神情平静。
　　他一边走，一边悄然运转体内的先天元气，将五感悄悄放开。
　　听觉敏锐地铺展开去，将船体内部每一处细微的声响都纳入感知之中。
　　他的步伐不紧不慢，看上去不过是随意地打量货物，实则每走一步，耳中收到的回响便悄然记入脑中。
　　船舱前半段的货物扎实，踩上去声音沉闷而均匀，并无异常。
　　然而当他走到舱体中后段时，脚下的踩踏声悄然变了。
　　那种细微的差异旁人几乎察觉不到，偏偏落在李景耳中清晰分明。
　　舱底的回响不对，中空的感觉太过明显。
　　他眉头没动，神情依旧淡然，只是脚步微微放慢了半拍，耳中仔细辨听着脚下的回声。
　　不错，这船有第二层。
　　而且那第二层的空间，绝对不小。
　　李景在原地停了片刻，抬起头来，朝跟在身后的贾旺平静地开口。
　　“这船的底层，是什么？”
　　贾旺神色微微一变，随即镇定下来，笑道。
　　“总旗的意思是？”
　　“我是说，这船舱下方，还有一层。”
　　贾旺摇了摇头，语气笃定。
　　“总旗怕是走这铁船走多了，听岔了，咱们这艘船统共就一层舱，并无其他。”
　　李景没有追问，只是淡淡地看了他一眼，随后转身走向跳板。
　　贾旺松了口气，跟了上来。
　　然而还没走两步，便听李景忽然停下脚步，回过头来，声音依旧不轻不重。
　　“你手中那几张文书，有一张是从其他渡口开具的合规证明，也就是说，按照规程，我无法就这一层货物以外的事项再行查验。”
　　贾旺脸上重新浮起一丝笑意，话语接得不留痕迹。
　　“总旗说得不错，规程便是如此，还望总旗见谅。”
　　李景没有再说什么，走下跳板，回到了岸边。
　　韩江凑近了些，压低声音问道。
　　“总旗，这贾家明摆着有问题，就这样算了？”
　　李景没有立刻回答，目光落在那艘商船上，停留了片刻。
　　“规程上确实查不了。”
　　他顿了顿，声音低了几分。
　　“不过规程管的是我，不管所有人。”
　　韩江一时没会过意来，李景已经转过身，迈开步子向来路走去。
　　天色将暮，李景回到旗司，在正厅独坐了一阵，将白日里所见所听在脑中细细梳理了一遍。
　　船底的中空感太过清晰，绝非错觉，而那层空间的大小，足以藏下数量相当可观的货物。
　　贾家的账目已有问题，而今又在船上做了手脚，这背后牵扯的东西，恐怕比他起初预估的还要深。
　　他在清河坊不过是旗司总旗，手中没有对内门弟子或者青云山势力出手的名分，在这件事上贸然动作，只会打草惊蛇。
　　这件事，得借一个更合适的由头来办。
　　他想起了崇阳府的巡察司。
　　巡察司主管崇阳府境内的缉查之事，职权独立，与旗司并无上下统属，属于府衙体系内专司查案的衙门。
　　其中有一个叫刘明的巡察使，李景来崇阳府之前，从山上的一名师兄那里偶然听说过此人，说他在崇阳府中颇有几分干劲，手段利落，素来眼里不揉沙子。
　　李景沉吟片刻，起身换了一身衣裳，出了旗司大门。
　　崇阳府巡察司的衙门设在府城东侧，坐落在一排低矮的官舍之间，门匾陈旧，看起来比旗司朴素许多。
　　门口的差役见来人是个青袍武者打扮，起初只是例行盘问，待李景报上名来，说是旗司总旗，差役才客气了几分，进去通报。
　　片刻后，一名中等身量的男子走了出来，年岁约摸四十上下，面皮黑红，眼神锐利，颌下蓄着短须，神情间透着一股干练的气息。
　　他打量了李景一眼，开口问道。
　　“李总旗找我刘明，所为何事？”
　　李景没有绕弯子，直接开口。
　　“刘巡察使，有件事我想单独说。”
　　刘明眼神微微一动，侧身让开，做了个请的手势。
　　两人进了堂内，差役将门带上，四下无人。
　　李景从袖中取出一块令牌，放在桌上，推到刘明面前。
　　刘明低头看了一眼，神情陡然变得郑重起来，坐直了身子。
　　那是一块青云山执法堂的令牌，质地沉厚，纹路清晰，绝非伪造之物。
　　执法堂负责青云山内外的督查之职，其令牌所代表的权力，远不是一个旗司总旗的身份可以比拟的。
　　“在下青云山执法堂外围弟子，此番来崇阳府，另有职责在身。”
　　李景声音平静。
　　“东阳渡口停着一艘贾家的铁制商船，我今日上船查验，发现船底疑有夹层，贾家以程序上的合规文书为由，拒绝我进一步查验。”
　　他停了停，看向刘明。
　　“我怀疑那艘船走私违禁品，但我手中的职权管不到这里，需要借助巡察司的力量。”
　　刘明目光落在那块令牌上，沉默了片刻，抬起眼来。
　　“今夜，你随我去看。”
　　入夜之后，崇阳府的街道渐渐沉寂下来，清河水声在夜风中传得颇远。
　　东阳渡口的灯笼挂在岸桩上，火光昏黄，将水面染出一片橘红的涟漪。
　　贾家的商船安静地停在泊位上，船上没有灯火，舱内似乎也无人守夜。
　　李景和刘明从渡口的暗处绕行而来，两人脚步极轻，在岸边的石阶处停了一停，确认四下无人，随后无声地踏上跳板，攀上了船侧。
　　舱内一片漆黑，药材与米粮的气味混杂在一起，在封闭的空间里显得格外浓重。
　　李景在黑暗中运转元气，视物的能力随之提升，周遭的轮廓在眼中变得清晰了几分。
　　他走向白日里察觉异常的那一处，蹲下身来，手指沿着舱板的缝隙仔细摸索。
　　片刻后，他找到了一处几乎与舱板融为一体的暗扣。
　　他与刘明对视一眼，随后伸手扣下，舱板发出一声极低的机括声，缓缓向旁滑开一道缝隙。
　　一股夹杂着药味与铁锈气息的浑浊气息从缝隙中涌了上来。
　　李景弯腰，率先顺着缝隙滑了下去。
　　第二层的空间比他预想的更大，高度仅能容人弯腰行走，横向却延伸得颇宽，几乎占据了整个舱底的三分之二。
　　刘明落在他身旁，点起了随身携带的暗灯，橘黄的灯光随即在这逼仄的空间里铺展开来。
　　两人同时看清了眼前的景象，不由得都静了一静。
　　舱底密密排列着一排排木格架子，架子上整整齐齐地摆着一个个粗陶罐子，罐口以油纸封紧，外侧用绳索捆扎，堆叠方式与上层的药材木箱如出一辙，一看便是惯熟此道之人所为。
　　李景抬手取下一个陶罐，将油纸撕开一角。
　　一股刺鼻的焦糊气息立刻扑鼻而来，混杂着浓烈的药材腥味，令人眉头一皱。
　　罐中装着的是一粒粒暗红色的丸药，形状不规则，表面粗糙，毫无光泽可言，与正规药铺里售卖的丹药相比，粗劣得一眼便能看出差异。
　　刘明凑近看了一眼，脸色沉了下来。
　　“聚血丹。”
　　他声音压得很低，语气却十分确定。
　　“劣质的聚血丹，这东西提炼时走了旁门，药性混乱，服下之后短期内确实能催发气血，可后续的反噬极重，轻则伤及经脉，重则走火入魔。”
　　他顿了顿，眼中怒意一闪。
　　“青云山早已明令禁止此物流通，凡私制私贩者，一律严惩。”
　　李景将陶罐放回原处，站起身来，目光扫过周遭密密的架子。
　　粗略估算下来，这批劣质聚血丹的数量，已经不是小数目了。
　　他继续在舱底摸索，在一处架子的底层，找到了一本用油布包裹着的账册。
　　他打开来翻查，烛光下，一行行密密麻麻的数目清晰可辨，进货的数量、售出的渠道、收款的名目，记录得极为详尽，是一本货真价实的走私流水账。
　　账册的最后几页，还记着几个收货方的名字，其中有一个，连李景也觉得眼熟。
　　他将账册合拢，递给刘明。
　　刘明接过来，就着暗灯翻看，神情越来越沉，到最后已是满脸怒色，额头上青筋微微浮现。
　　“好个贾家。”
　　他将账册攥在手中，压低声音，语气却如磨刀石一般低沉而锐利。
　　“竟然做了这等事，还牵扯了这么多人进来。”
　　他抬眼看向李景。
　　“李兄弟，这件事明日一早便要动手，不能再等了。”
　　李景点了点头。
　　“刘巡察使安排便是，我配合你。”
　　两人在黑暗中悄然撤出，如来时一般无声地离开了商船。
　　翌日清晨，天色刚刚泛白，崇阳府巡察司的大门便已打开，刘明立在院中，一身深色官服，腰间配着一口制式腰刀，神情肃穆。
　　院中已经集结了十余名巡察司的差役，个个装束利落，刀兵齐备，静静地肃立在晨雾之中，等候号令。
　　李景立在刘明身旁，换上了一身深青色的劲装，腰间佩刀，脚踩厚底皮靴，整个人沉稳而利落。
　　刘明扫了众人一眼，沉声开口。
　　“出发，抄贾家。”
　　一行人踏着青石路，从巡察司出发，穿过几条尚在沉睡中的街巷，直奔清河坊贾家的宅院而去。
　　贾家在清河坊中颇有规模，宅院坐落在坊内的中段，院墙厚实，门楼宽阔，门前的石狮子被晨雾环绕，透着一股子殷实人家的气派。
　　然而这种气派，在巡察司一行人踏到门前的瞬间便显出了几分滑稽。
　　刘明走到门前，抬手重重地拍了几下门板，声音在清晨的寂静中显得格外响亮。
　　“崇阳府巡察司，奉命查察，开门。”
　　片刻之后，门内传来一阵慌乱的脚步声，随后是压低了声音的交谈，显然是守门的人一时不知如何应对。
　　沉默了约莫一炷香的工夫，门始终未开。
　　刘明脸色一沉，沉声下令。
　　“破门。”
　　两名差役抬起随行携带的铁制撞木，向大门重重地撞去。
　　轰的一声，门锁应声而断，两扇大门向内大开。
　　门内，贾家已经有了准备。
　　十余名家丁装束的男子手持木棍铁尺，在院门里侧排成一排，脸上带着惊惶与戾气混杂的神情，为首一人扯着嗓子高声喊道。
　　“你们要干什么，这是贾家的私宅，你们凭什么闯进来。”
　　刘明向前踏了一步，目光冷然。
　　“凭这个。”
　　他从袖中抽出一份加盖了崇阳府府印的查察文书，在空中展开，随后一把收回袖中。
　　“拿下。”
　　巡察司的差役们随即向前涌去，动作干净利落，没有任何多余的废话。
　　为首的家丁举棍便砸，被当先一名差役侧身避开，随即反手扣住他的手腕向后一折，那人吃痛，棍子脱手，人已经被按倒在地。
　　院内顿时乱成一团，棍棒铁尺与刀背碰撞声接连响起，夹杂着压低的喝喊与沉闷的撞击声。
　　贾家的家丁人数虽多，可论起功底，与巡察司的差役相比，差了不止一筹。
　　差役们出手沉稳，步伐扎实，进退之间自有章法，应对起来毫不慌乱。
　　李景站在刘明身侧，目光扫过院内，神情平静。
　　忽然，他眼角一动，察觉到院子侧厢的方向有人影一闪而过，步伐急促，显然是趁乱要往后院逃去。
　　他脚下一动，身形向侧厢方向切去，脚步落地无声，转眼间便绕过了一处廊柱。
　　那道人影是个三十出头的男子，穿着半旧的布袍，手中抱着一个鼓鼓囊囊的包袱，正埋着头向后院的角门狂奔。
　　李景大步追上，在他堪堪要摸到角门门栓的瞬间，一把扣住了他的后领，将人向后拽回，那男子猝不及防，脚下一个踉跄，险些跌倒。
　　“往哪去？”
　　李景声音平静，不带半分起伏。
　　那男子回头，见到李景的脸，先是一愣，随即神情大变，抬腿便要踢，另一只手向腰间抹去，分明是想摸随身藏着的兵刃。
　　李景松开后领，抬手格开他踢来的腿，随即沉腰欺身，一掌拍在他右肩上，力道不重，却精准地点在了筋络的要处，那男子右臂登时一麻，指间的短刀叮当落地。
　　男子还想挣扎，李景已经顺势扣住他的双臂，将人反剪在背后，再无法动弹。
　　院内的混战已接近尾声，贾家的家丁或被制住，或已跪地认负，零星几人还在做最后的挣扎，却也撑不了多久。
　　刘明走进院中，环视一圈，随后朝李景这边看了一眼，眼神中有一丝赞许。
　　“把人都压住，一个不许放走。”
　　他抬起头来，望向贾家宅院深处，声音沉沉地落下。
　　“搜。”
第119章 抱元
　　巡察司的差役们在贾家宅院里翻查得极为仔细，从前厅到后堂，从库房到账房，逐一清查，不放过任何角落。
　　约莫过了半个时辰，一名差役快步走出账房，将一叠账册双手呈给刘明。
　　刘明接过来，就着晨光翻开，眉头随即皱了起来。
　　账册上的数字密密麻麻，收入与支出各列一行，乍看之下格式齐整，然而细细对照，收支之间的差额大得离谱，进项远超出项，凭空多出来的那一截银钱，没有任何对应的货物来源，更没有任何合理的入账说明。
　　他将账册翻到最后几页，沉默了片刻，随后将那叠账册统统收进了随身带来的布袋之中。
　　另一名差役从库房方向走来，低声禀报，说是在库房深处的暗格里又发现了一批陶罐，与商船底层查获的那批劣质聚血丹形制相同，数量不少。
　　刘明听完，没有说话，只是点了点头，神情越发沉凝。
　　贾家的男丁和仆役已经被差役们从各处搜出来，押到了前院的空地上，或跪或立，乱哄哄地聚在一处，个个神情惶然，有人低着头一声不吭，有人小声地啜泣，几名年纪稍轻的仆役两腿发软，几乎站不住身子。
　　贾家的几名女眷被引到了侧厢廊下，与男丁隔开，几个孩子躲在妇人身后，拽着衣袖不敢出声，眼睛红红的，却连哭声也不敢放出来。
　　整个院子里弥漫着一股压抑的惊惶气息，像是一块沉甸甸的石头压在每个人的胸口上，喘不过气。
　　贾家的家主贾永被两名差役架着走出了内院，他身上的外袍歪斜，头发散乱，脸色灰败，眼睛里先是茫然，随即被一股强撑出来的愤懑所取代。
　　他甩开差役扶住他的手，向前迈了一步，扬声朝刘明喊道。
　　“刘巡察使，你这是做什么，我贾家在崇阳府经营数十年，从未有过任何劣迹，今日你带人破门而入，将我贾家上下翻了个底朝天，这般做派，可有半分道理可言。”
　　他声音洪亮，在寂静的院子里回响得清晰，旁边跪着的仆役们下意识地将头压得更低了些。
　　刘明转过身来，目光落在他脸上，神情不动。
　　“贾家主，你们库房里的那批陶罐，你想必不会说不认识。”
　　贾永脸上的愤懑一僵，随即挤出一个辩解的神情。
　　“那是药材，是正经的药材货物，与旁的没有任何关系。”
　　“账册上的出入你也解释一下。”
　　贾永顿了顿，声音稍微低了几分，却依旧维持着强硬的语气。
　　“商行的账目往来复杂，有些项目记录的方式与寻常不同，这并不奇怪，刘巡察使若是看不明白，可以请人细细来对，本家账目绝无问题。”
　　他抬起眼来，语气里渗出一丝不掩饰的轻微愤怒。
　　“巡察使若是非要在这上面做文章，本家也不是没有地方可以讲理的。”
　　刘明听完，没有接话，只是将目光从他脸上移开，重新朝账册那边扫了一眼。
　　就在这时，院门外传来了急促的脚步声。
　　李景站在廊下，目光朝院门方向看去。
　　来了两个人。
　　走在前头的是贾呈，昨日在渡口见过，那个站在武者身后对旗司人员爱答不理的锦袍商人之一，此刻神色间带着掩不住的焦急，脚步比平日里快了不止一倍，鬓角甚至沁出了些许细汗。
　　他身旁跟着一人，身量中等，穿着一件青灰色的官差劲装，腰间配刀，年岁四十上下，下颌无须，眼神灵活，走路时身子微微前倾，整个人透着一股子惯于周旋的气息。
　　刘明抬眼看了来人一眼，神情不动。
　　贾呈走到刘明面前，深深拱了拱手，开口时语气里带着几分急切。
　　“刘巡察使，此事是否有些误会，还请容我等解释。”
　　他旁边那人已抢先一步，朝刘明拱手行礼，脸上带着一丝恭敬的笑意。
　　“刘巡察使，在下临江坊旗司陈子涛，今日特来拜会。”
　　他顿了顿，语气放得极为平和。
　　“贾家与我临江坊也有些往来，今日之事若有什么误会，还望巡察使宽限几分，容我们把事情说清楚。”
　　刘明看了他一眼。
　　“陈旗司，查察之事依规程办理，并无什么误会可言。”
　　陈子涛脸上的笑意没有散，话语却转了个弯。
　　“刘巡察使说得是，规程自然要依规程来，只是这其中有些情形，巡察使或许还不了解全貌，贸然处置，恐怕于事无益。”
　　刘明沉吟片刻。
　　他目光在贾家宅院里扫了一圈，随后落在那叠账册和一旁堆放的陶罐上，神情冷肃。
　　“本官今日查到的东西，不是本官一句话能揭过去的。”
　　他声音不高，却带着一种不容置疑的分量。
　　“该走的程序，一步都不能少。”
　　他停顿了一下，目光从陈子涛脸上移开。
　　“不过案子审查需要时日，今日先将有关人员押入牢狱，稍后再行审问，具体如何定论，待查清楚再说。”
　　陈子涛微微松了口气，拱手道谢。
　　贾呈跟着拱了拱手，神情略微缓和了一些，却依旧带着一股压抑的焦虑。
　　前院里，差役们开始整队，将被缉拿的贾家男丁和相关人员逐一押起，贾永被两名差役挟住双臂，向院门方向走去，他回头看了一眼宅院深处，嘴唇动了动，没有再说什么，神情里有一丝说不清楚的东西一闪而过。
　　李景自始至终站在廊下，没有走动，也没有开口。
　　他只是静静地看着这一切，神情平淡，如同一个与此事毫无干系的旁观者。
　　贾呈和陈子涛在差役们忙碌的间隙里，目光不约而同地扫向了廊下这个方向。
　　贾呈看向李景的眼神，不是单纯的愤怒，而是一种夹杂着怨毒与忌惮的复杂神色，像是在打量一个让他措手不及的对手，却又不得不压着火气，不敢轻易发作。
　　陈子涛的目光落在李景身上的时间更短，不过是一瞬，却带着一种不动声色的审视，眼底有什么东西一闪即逝，随即恢复了一贯的平和笑意，像是什么都没有发生过。
　　然而那一瞬间的东西，李景看得清楚。
　　不是善意。
　　他没有任何反应，只是将目光从两人身上移开，落回到院中差役押送人犯的队列上，直到刘明一声令下，众人鱼贯而出，贾家宅院逐渐恢复了沉寂。
　　刘明在临走前朝李景走来，在他身旁停了一步，压低声音。
　　“此案本官自会盯紧，李兄弟放心。”
　　李景点了点头，没有多说。
　　一行人陆续离开，贾家的大门在身后虚掩上，晨雾已经散了大半，日光斜斜地照进空荡荡的前院，院子里只剩下几处翻查后留下的凌乱痕迹。
　　李景转过身，沿着来路向清河坊旗司走去。
　　回到旗司，韩江迎了上来，神情里带着压抑不住的振奋，开口便问今日的结果。
　　李景只说了一句查到了实证，随后让韩江照常安排今日的事务，自己进了内室，将外袍换下，在椅子上坐了片刻。
　　他没有特别的情绪，只是将今日所见在脑中过了一遍，随后搁下，不再去想。
　　事情办完了，后续如何，看刘明的。
　　另一边，贾呈和陈子涛并肩走回了临江坊。
　　临江坊旗司的正厅比清河坊的要宽阔一些，此时厅内已经聚集了十一名小旗，个个神情肃然，显然是提前得了消息，知道今日贾家出了事。
　　贾呈走进来，在正厅里站定，环视了一圈众人，神情沉郁，眼底带着浓重的疲惫与窘迫。
　　陈子涛走到他身旁，抬手拍了拍他的肩膀，语气平稳，声音不轻不重，正好让厅内所有人都能听见。
　　“贾兄弟，今日之事虽然棘手，但还没到山穷水尽的地步，你先宽心，事情还有转圜的余地。”
　　他顿了顿，环视了一圈在场的小旗们，语气依然平和。
　　“今日的事不是贾家一家的事，大家都清楚贾家平日里对临江坊的诸多照拂，这个时候，我们不能袖手旁观。”
　　厅内几名小旗相互对视了一眼，纷纷点头，有人开口附和，说的都是些宽慰的话，言辞虽然不算深切，但态度摆在那里，算是表明了立场。
　　贾呈听完，神情略微松动了一些，拱手向众人道谢，声音有些哑。
　　陈子涛等众人说完，随即抬了抬手，语气依旧平稳。
　　“好了，今日各处事务照常，大家先各自回去忙，有什么消息我这边会及时通报。”
　　十一名小旗依次拱手告退，脚步声渐渐散去，厅内只剩下陈子涛和贾呈两人。
　　门被轻轻带上，外面的人声隔绝在外。
　　陈子涛收起了方才那副平和的笑意，在椅子上坐了下来，朝贾呈示意他也坐。
　　贾呈在对面落座，眼神里带着一丝急切的询问，没有开口，只是看着陈子涛。
　　陈子涛沉默了片刻，手指轻轻叩了叩桌面。
　　“账册和货物都被查到了，这个压不住。”
　　他停顿了一下。
　　“但压不住不代表没有回转的余地，关键在于怎么定性，定性轻了，不过是罚没家产，人不会有事，定性重了，就是另一回事了。”
　　贾呈喉头动了动。
　　“陈旗司的意思是。”
　　“刘明那边，我去说。”
　　陈子涛语气平静，却带着一种笃定的分量。
　　他抬起眼来，看向贾呈。
　　贾呈点了点头，没有再多说。
　　陈子涛起身，整了整腰间的配刀，走出了正厅。
　　他没有绕远路，直接朝巡察司的方向走去。
　　巡察司的院子里已经安静下来，刘明坐在堂内，正对着桌上的那叠账册出神，听见脚步声抬起头来，见是陈子涛，神情没有什么变化，只是放下了手中的账册。
　　“陈旗司，有什么事？”
　　陈子涛在堂内坐下，先是客套了几句，随后将话头引到了今日的案子上，语气依然一贯的平和。
　　“刘巡察使，贾家的事，今日在场的都看到了，证据是查到了，这个我不否认。”
　　他顿了顿。
　　“只是这件事背后牵连不少，我来之前，特地去向山上的师兄请示过。”
　　刘明眼神微微一动，没有说话。
　　陈子涛不紧不慢地继续说下去。
　　“林晓师兄想必刘巡察使也是知道的，青云山内门弟子，常驻崇阳府，对府内诸事一向多有关照。”
　　他说到这个名字时，语气格外平稳，却带着一种绵里藏针的意味。
　　“林晓师兄的意思是，贾家此番确实有过失，罚没家财以儆效尤是应当的，但究竟如何量度，还望刘巡察使多加斟酌，莫要伤了各方的体面。”
　　他说完，没有再加任何一句话，只是平静地看着刘明，等他的回应。
　　刘明沉默了片刻，目光落在桌上的账册上，停了很长时间。
　　“本官知道了。”
　　他最终只说了这一句。
　　陈子涛拱了拱手，起身告辞，脚步不急不缓地走出了巡察司的大门。
　　翌日上午，李景坐在旗司正厅里翻查一份例行的文书，韩江从外面快步走了进来，在他面前停下，压低声音。
　　“总旗，有消息了。”
　　李景放下文书，抬起眼来。
　　“说。”
　　韩江凑近了些，神情有些复杂。
　　“巡察司那边已经有了定论，贾家的处置结果出来了，没收一半家产，充入府库，其余人等无罪释放，船上查获的那批聚血丹悉数销毁，案子到此为止。”
　　他说完，停顿了一下，似乎在等李景的反应。
　　李景没有说话，只是沉默地看了韩江一眼。
　　韩江忍了忍，还是开了口。
　　“就没了？没收家产就完事了？那批劣质聚血丹流出去害了多少人，账册上那些收货的名目也没人追究？”
　　李景没有接这句话，只是平静地拿起了桌上的文书。
　　“知道了。”
　　韩江张了张嘴，最终什么都没再说，转身出去了。
　　厅内重新归于寂静。
　　李景看着手中的文书，眼神落在纸面上，却没有真的在看。
　　片刻后，他将文书放下，起身走向内室。
　　他在蒲团上盘膝坐定，调匀呼吸，随后默默运转起周天养气诀的行功路线。
　　元气从丹田处升起，沿着既定的经脉路径徐徐流动，一呼一吸之间，内息绵长而均匀，像一条细流在山间石缝中安静地渗行，不急不躁。
　　他已在这一境界中打磨了许久，体内的十一缕先天元气经过漫长的凝练，早已不是最初那般细弱，每一缕都沉实而有韧性，在经脉中运转时带着一种水到渠成的顺畅。
　　他将意念沉入丹田深处，在那片沉凝的气海中仔细探寻，一寸一寸地感知着每一处细微的流动。
　　良久之后，他感觉到了什么。
　　在气海最深处，有一丝极为微弱的气息，像是一根藏在暗流之中的细线，若有若无，若即若离，稍不留神便会被周遭浓重的元气所淹没。
　　他将意念轻轻向那里靠近，不急于催动，只是静静地感应着那丝气息的走向。
　　那丝气息极为敏锐，像是一头警惕的小兽，稍有强迫便会散去，只能以极为平和的意念去感应，不能有丝毫的强求。
　　李景静静地守在那里，呼吸愈发绵长，心神愈发沉静，如同水面渐渐趋于平静，连最细小的涟漪也一点点消失。
　　不知过了多久，那丝气息终于不再躲避，像是感应到了足够的安静，缓缓地从深处浮了上来，汇入了元气的运转之中。
　　第十二缕先天元气，凝成了。
　　就在这一缕元气汇入的瞬间，李景感到丹田深处有什么东西悄然变了。
　　那十二缕先天元气在气海中缓缓旋转，彼此之间的间隔一点点缩小，最终如同十二条河流汇入同一片湖泊，相互交融，不再各自独立，而是凝成了一个浑圆而自足的整体。
　　那种感觉不是轰然而来的，而是像一扇虚掩了许久的门，在某一刻被一只无形的手轻轻推开，静悄悄的，却无可阻挡。
　　周身的经脉随之震颤了一下，随即归于宁静，只是那宁静之中，多了一种从未有过的沉厚与充盈。
　　抱元境。
　　李景静坐片刻，感受着这种变化在体内稳稳落定，随后缓缓吐出一口长气，将眼睛睁开。
　　内室里光线昏黄，窗纸透进来的日光斜斜地落在地板上，一切如旧，安静而寻常。
　　他在蒲团上又坐了片刻，将体内新的气息走向默默记下，随后起身，走回了正厅。
　　窗外的清河坊依旧是平日里的样子，人来人往，市声喧嚣，什么都没有改变。
第120章 武阁
　　贾家的事他早有预料，结果如此，不算意外。
　　没收半数家产，人员无罪释放，那批劣质聚血丹销毁了事，账册上的那些收货名目，就这样一笔带过，没有人去追，也没有人打算追。
　　他将这件事在脑子里过了一遍，随后像翻过一页书页一样，将它搁了下去。
　　有些事情不是他现在能够左右的。
　　他现在能做的，是把自己该做的事情做好。
　　他站起身来，走进内室，在蒲团上重新盘膝坐定。
　　丹田深处，那十二缕先天元气已经彼此交融，凝成了一个浑圆自足的整体，正在气海中缓缓旋转，带着一种沉甸甸的充盈感，像是装满了水的水缸，沉实而稳当。
　　这便是抱元境的气感。
　　他从怀中取出那卷周天星辰真解，在灯下摊开，翻到最前面的那一页，重新将总纲默读了一遍。
　　周天星辰真解共分四相，取四方之意，以金木水火四行各附其性。
　　虎相属金，主锋锐。
　　修成虎相者，体内真元带有金行之性，兵刃之道因此而得益，出手更为凌厉，刀锋剑气皆能锐上三分，更要紧的是，金行之性能够凝敛神识，使修炼者的感知变得极为细腻，能洞察对手细微的呼吸起伏，察觉拳势刀意在发动之前的那一丝先兆，如同以一把极细的筛子将对手的所有动作都过上一遍，一点破绽都逃不开眼睛。
　　龙相属木，主生长。
　　木行之性滋养经脉，使真元运转更为绵长，持久之力远超寻常，长战之中不易力竭，并且经脉韧性大增，承受真元冲击的上限也随之抬高。
　　玄武相属水，主变化。
　　水行之性柔而善变，修成此相者，真元流动如水，出手往往难以捉摸，招法之间的衔接更为顺滑，能化刚为柔，以极小的力道引动极大的势，擅长以己之变应对敌之定。
　　朱雀相属火，主爆发。
　　火行之性炽烈，真元激发之时能在极短的时间内凝聚大量气力，爆发之猛烈远超同境修者，然而难以持续，宜速战，不宜久拖。
　　李景将四象的总纲看完，合上书卷，在脑中将各象的性质默默梳理了一遍，随后将注意力沉入气海之中。
　　【周天星辰真解虎相：入门（1/1000）】
　　他选择从虎相入手。
　　理由很简单。
　　他手持刀，虎相的金行之性与刀道相合，修炼起来事半功倍，况且那种能洞察对手细微动作的感知能力，对他而言也是极为实用的东西。
　　他将周天星辰真解摊在膝上，对照着书卷上对虎相凝练路径的描述，慢慢将意念沉入气海深处。
　　气海中，那十二缕交融后的先天元气正在稳稳地旋转，厚实而均匀。
　　他按照书卷上的指引，尝试将意念轻轻落在气海中央最为凝聚的那一处，像是用手指轻轻触碰水面，不用力，只是感应。
　　气海中的元气感受到了意念的引导，缓缓地涌向那一处，像是众多细流汇聚成一个小小的漩涡，在气海正中慢慢旋转，越转越紧，越转越密。
　　他没有急于推进，只是让那团元气在那里慢慢凝聚，自己在一旁守着，呼吸一次一次地绵延下去。
　　周天星辰真解对虎相的凝练有一个很贴切的比喻，说是磨刀。
　　先将刀坯锻出来，再一遍遍地磨，直到那把刀的形制清晰了，刃口出来了，才算是成了第一步。
　　那团在气海中凝聚的元气，便是刀坯。
　　金行之性不是凭空有的，而是要在元气一次次的运转凝聚中，将那一丝丝带着锋锐意味的属性从原本浑厚的先天元气中慢慢磨砺出来，就像打铁时将杂质一点一点敲走，剩下的才是真正的好铁。
　　李景在内室里一坐便是两个多时辰。
　　等他睁开眼的时候，窗纸上透进来的光已经从白变黄，日头西斜，外面的市声也渐渐淡了下去。
　　气海中那团凝聚的元气，依然还是浑厚的，没有半分金行之性的迹象。
　　他没有沮丧，也没有焦躁，只是在蒲团上活动了一下筋骨，将书卷卷好，放回怀中。
　　修炼这种事，从来不是一两日便能见效的。
　　往后半个月，清河坊没有什么大的动静，一切在平静的表面下有序运转，像一条宽阔的水面，看起来不急不慢，底下的水流却各有去向。
　　李景每日按部就班地处理旗司的事务，签文书，过账目，听韩江回报各处的情形，偶尔在坊中巡走一圈，与各处的摊贩伙计打个照面，点一下头，说几句不轻不重的话。
　　然而在这平静之中，有两件事如同两根小刺，时不时地扎一下。
　　天威武馆和怒涛武馆。
　　这两家武馆都在清河坊内，位置偏在坊的东侧和西侧，隔着一条青石街道遥遥相对，平日里便看对方不顺眼，时常借着各种由头摆出一副剑拔弩张的架势来。
　　头一次，是天威武馆的几个弟子在街上与怒涛武馆的人撞了个照面，两边口角了几句，随即推推搡搡起来，打翻了旁边卖饴糖的摊子，摊主当场嚎啕大哭，路过的行人纷纷避开，把那一截街道搅得乱哄哄的。
　　李景赶到的时候，双方已经被各自的领头人勉强拉开，只是眼神还在互刺，一副随时可以继续的架势。
　　他站在两拨人中间，没有说什么大道理，只是平静地看着双方的领头人，目光落在他们脸上，不急着开口，就这么静静地看着。
　　那种安静有一种很奇特的压力，让双方的领头人都有些不自在，慢慢地将眼神挪开，各自带着人离开了。
　　第二次，是几日后的傍晚，两家的人在一处酒摊上争座位，最终演变成了一场小规模的群架，桌椅折了好几条腿，掌柜蹲在一旁捂着脸，哭声比第一次的饴糖摊主还要响亮。
　　李景到了以后，还是那样，站在中间，不发一语，将两边的人一个个扫视过去。
　　没有人知道他在想什么，也没有人敢轻易在这种眼神下继续闹腾，于是双方再次散去，那场热闹便这样不了了之。
　　事后韩江私下里说，总旗那眼神太吓人了，两家的人估计都以为要出大事，所以都老实了。
　　李景听完，没有接话，只是将手中的文书翻到下一页，继续看下去。
　　每日的事务结束之后，他便回到内室，在蒲团上盘膝坐定，继续凝练虎相。
　　那团在气海中聚拢的元气，在一日一日的打磨之中，慢慢地开始有了一丝细微的变化。
　　最初只是一种隐约的感觉，好像那团元气的质地比最初稍稍密实了一点，边缘也更为清晰。
　　再后来，他隐约感觉到，当那团元气在气海中旋转到某一个角度的时候，会有一丝极为微弱的锋锐气息从中散逸出来，像是磨刀石上细碎的金属粉末，几乎察觉不到，然而确实存在。
　　他将意念轻轻落在那一丝气息上，小心地跟随它的走向，感受它是如何从元气中析出，又如何消散在气海的其余部分之中。
　　周天星辰真解对这个阶段有一段描述，说是气种初萌，尚未成形，如晨露之于草叶，转瞬即逝，然而来去之间，已然留痕。
　　他按照书卷上的说法，在每次感应到那丝锋锐气息的时候，用意念将它轻轻拢住，不强留，不强引，只是陪着它在气海中走上一段，随后随它自然消散。
　　这样一次，再一次，再一次。
　　日子便在这样的修炼中一页一页地翻过去。
　　半个月的最后一日，李景坐在内室里，气海中那团凝聚的元气已经与最初大不相同。
　　那一丝金行之性的气息已经不再转瞬即逝，而是能够在他的意念引导下较为稳定地流转一段时间，像是最初的刀坯已经有了粗略的轮廓，远未完成，然而形制已经在那里了。
　　虎相初成，尚在早期。
　　李景在蒲团上又坐了片刻，确认体内的气息稳定之后，缓缓起身。
　　他在清河坊又留了数日，将手头的事务逐一交代清楚，让韩江代管旗司日常，随后收拾了行囊，离开清河坊，踏上返回青云门的路途。
　　他在山门处登了名册，随后直接朝武阁方向走去。
　　武阁在青云门的东侧，一栋三层的石楼，外墙用青灰色的大石砌就，厚实而方正，门楣上没有匾额，只是在墙壁正中嵌了一块刻着两个古篆字的石板，笔道深重，写的是武阁二字。
　　门口守着一个中年男子，身量瘦削，面皮微黑，坐在一张木椅上，看着一本翻得起了毛边的旧书，听见脚步声才缓缓抬起头来。
　　李景走上前，拱手道。
　　“李景，清河坊总旗，来武阁领取武功。”
　　那中年男子打量了他一眼，随后起身，将手中的旧书顺手塞进腰间，从门边的架子上取下一本册子翻了翻。
　　“李景，抱元境，刚晋。”
　　他抬起眼来。
　　“我是武阁守阁人尹池，规矩先给你讲一遍，听清楚了再进去。”
　　李景点头，静静地等着。
　　尹池将册子合上，语气不紧不慢。
　　“武阁藏功分三层，一楼放的是抱元阶段的功法与武功，二楼是化虚阶段的，三楼封存的是更高阶的东西，凡人进不去。”
　　他停了一下。
　　“新晋抱元弟子，可以在一楼领取一门抱元功法，以及一门抱元武功，两样合在一起，这便是你此次的份额，多的没有，少的也不行。”
　　李景听完，开口道。
　　“守阁人，我已有功法在手，不打算另取，能否将功法的份额换成武功？”
　　尹池听完，眉头微微动了一下，重新打量了他一眼。
　　“换是可以换，但武阁没有这个先例，你得给出来由。”
　　李景道。
　　“我修的是周天星辰真解，此功法足供我抱元阶段使用，另取一门功法会相互抵牾，不如不取，将那一份份额改为武功。”
　　尹池沉默了片刻，将册子重新翻开，在某一页上记了几个字，随后抬起头来。
　　“成，那便记你领取两门武功，功法份额作废，一楼任你挑选，只是两门都必须是抱元阶段的，不能越级。”
　　他说完，将门推开了一半，朝里面让了让。
　　李景道谢，走了进去。
　　一楼的空间比外面看起来要宽阔许多，四壁和中间的几排架子上摆满了玉简和书卷，每一件都有小小的木牌悬在旁边，牌子上写着功法或武功的名目，以及适用境界和流派归属。
　　他沿着架子慢慢走过去，目光在一个个木牌上扫过。
　　有一门叫做踏风七步的身法，木牌上写着擅避擅走，适合临机应变之人，主要适合轻功底子好的修炼者，然而讲究太多，路子太偏，和他手中的刀道不太搭。
　　再往前，有一门铁臂功，主练体魄与筋骨，抱元阶段用此功法的人，体魄韧性可以大幅增强，然而此功练到深处对经脉有一定的损耗，长期而言未必合适。
　　又有一门霜落连环掌，掌法劲道绵密，是一门颇为成熟的外门功夫，只是他惯用刀，另修一路掌法分散精力，得不偿失。
　　他在架子间又走了一段，在一个角落里的架子前停了下来。
　　那里摆着一枚玉简，木牌上的字写得清晰。
　　千叠破浪刀，抱元阶段刀法，以刀势连绵叠压为主，每一刀借前一刀之余势而出，刀意层叠如浪，数刀过后浪势累积，后力远胜前力，最擅长中程连续强攻，与金行真元相性极佳。
　　李景将那枚玉简取下，在手中托了托，随后放回原处，记住了位置。
　　他继续在架子间走动，在另一排架子前又停了下来。
　　木牌上写着穿云游蝶步，抱元阶段身法，以身形变换为核心。
　　步法细碎而富于变化，专注于在短距离内制造身位错差，令对手难以捕捉攻击落点，与刀法配合使用时，可以在步法闪转之间为刀势积蓄切入角度。
　　在李景看来，这身法和刀法刚好适合自己。
　　他在这枚玉简前站了片刻，将木牌上的字看完，随后将这一枚也取了下来，和千叠破浪刀的玉简一起拿在手中，走回了门口。
第121章 暗流
　　尹池靠在门边，见他出来，抬眼看了看他手中的两枚玉简，在册子上记录了名目。
　　随后在两枚玉简上各自按了一个章印，将它们递还给李景。
　　“领走了就是你的，玉简里的功法可以感应三遍，用来记功法路线，记完之后玉简便封了，拿回来也没用，不用还。”
　　李景接过，道了声谢，走出武阁。
　　他在门外站了片刻，将两枚玉简收进怀中，抬起头来看了看天色。
　　还早，去见一下裴若，打个招呼，随后便可以离开了。
　　裴若住在青云门内门弟子的院落区，李景过去的时候，她正坐在廊下看一卷书，见李景来了，将书卷放下，抬起头来。
　　“回来了？”
　　“回来一趟，领了武功，准备再去崇阳府。”
　　裴若点了点头，随后问了问清河坊的情形，李景简短地说了几句，将贾家的事也带了一嘴。
　　裴若听完，神情平静，只是微微皱了一下眉头，随后将那件事搁过，另起一个话头。
　　“周天星辰真解进展如何？”
　　“虎相初步，还在早期。”
　　“不慢。”
　　裴若说完，重新拾起了书卷。
　　李景也不多留，拱了拱手，转身离去。
　　下山的路走得比上山快，李景背着行囊，两日后重新踏入了崇阳府的地界。
　　清河坊的牌楼远远地出现在视野里，他加快了几步，快到坊口的时候，隐约听见前面有嘈杂的声音。
　　他穿过牌楼，走了没有多远，便见到一小群人聚在街道边上，有几个摊贩和铺子里的伙计站在人群外围，伸长脖子往里看，神情里带着几分幸灾乐祸，又带着几分担忧。
　　人群中央，天威武馆的三个弟子和怒涛武馆的四个弟子正对峙着，两边都没有动手，但谁也没有退，各自压着嗓子互相呛了几句，气氛胶着。
　　旁边一家布庄的掌柜站在自家门口，满脸愁苦，手里攥着一块抹布，不住地搓来搓去，却不敢上前。
　　李景在人群外侧停了下来，看了片刻，随后走进去，站在两拨人中间。
　　双方见是旗司的总旗，各自迟疑了一下，气势稍微低了几分，但谁也没有先开口认错，只是停止了互相呛声，把眼神转向了李景。
　　李景没有说话，只是静静地看着双方的领头人，目光在两张脸上各自停了片刻。
　　片刻后，天威武馆的领头人先别开了眼神，低声道了句没什么事，带着人往后退了两步。
　　怒涛武馆的那边见对方退了，也不愿意继续僵着，嘟囔了一声，各自散去。
　　围观的人群慢慢散了，那布庄掌柜抬起头来，脸上却没有如释重负的神情，反而走上前来，在李景面前站定，拱了拱手，神情有几分苦涩。
　　“总旗，这回又是您来得及时，谢了，只是，这样下去不是个办法啊。”
　　李景看了他一眼，示意他继续说。
　　掌柜叹了口气，开口道出了一肚子积压已久的话。
　　他说这半个月里，天威武馆和怒涛武馆总共闹了四五回，虽然每回都没有真正打起来，但这一带的街道每次都搞得鸡飞狗跳，来往的客人见了这阵势，哪里还敢停下来买东西，往往是绕道就走，有些干脆连清河坊都不来了。
　　他左边的那家卖腌菜的老刘也凑上来，接过话头，说最近这段日子，来坊里采买货物的车队和船队，有不少改了道，绕到临江坊去了，那边的生意一下子旺了起来，清河坊的人气却是肉眼可见地淡了下去。
　　右边一家卖笔墨的小铺子的伙计也点着头，说坊里现在有传言，说清河坊不太平，走镖的和跑船的都不愿意在这里停，就怕货物出什么岔子。
　　李景听完，将这几个人的话在脑子里过了一遍。
　　他安抚了他们几句，说旗司会处理，让大家先回去照常营业，不必忧虑，随后等人散了，才转身走回旗司。
　　韩江早就等在门口，见他回来，先是露出一副如释重负的表情，随后跟上来，把这段日子积压的事情一件件地报了出来。
　　天威武馆和怒涛武馆的几次冲突，几家商行联名写来的投诉文书。
　　还有一家车行的掌柜，亲自登门来说，近三批货都绕了临江坊走，损失不小，言下之意是要旗司给个说法。
　　李景让韩江将那几份投诉文书取来，在桌前坐下，一份一份地翻看。
　　文书写得各有侧重，有的措辞客气，只是婉转地表达忧虑，有的措辞直接，明明白白地说清河坊的旗司再管不住场面，他们就只好另投他处了。
　　他将文书翻完，放在桌上，在脑中将各方的情形梳理了一遍。
　　天威武馆和怒涛武馆的摩擦，根子不在于几个弟子的口角。
　　而在于两家背后各有各的利益盘算，清河坊这一块地方，他们都想多占几分，路数上的冲突是迟早的事。
　　但暗中是否有人教唆，加剧冲突?
　　眼下他能做的，是先把场面稳住，让这条坊市不至于真的冷场下去，让那些已经开始犹豫的商行和车队，暂时打消另投他处的念头。
　　次日，他让韩江约了各大商行的代表，在旗司的正厅里聚了一回。
　　来的人有七八个，都是在清河坊有生意的，有做布帛的，有跑船运的，有开钱庄的，还有那家几次绕路的车行掌柜，个个神情里带着不同程度的疲惫和忧虑。
　　李景坐在主位上，让韩江给各人倒了茶，随后开口，把旗司这段时间的处置说了一遍，语气平稳，没有过多的解释，也没有多余的承诺。
　　他只说了三件事。
　　一，天威武馆和怒涛武馆的冲突，旗司已经掌握了情况，近期会有专项处置，不会任由局面继续恶化。
　　二，清河坊的安定是旗司的职责，旗司会拿出具体的措施，保证坊内主要街道的日常秩序不再受这两家武馆的争斗波及。
　　三，若是各位商行在此期间因为这件事遭受了明显的损失，可以具体整理成文书，旗司会一一核实，视情况做出相应的处置。
　　他说完，厅内安静了片刻，随后那家车行的掌柜先开了口，问了几个细节，李景一一答了，措辞简洁，没有绕弯子。
　　其余几人听完，神情略微松动了一些，言语间的锋芒也收敛了几分，开始逐渐从抱怨的状态转向了较为正常的对话。
　　最终众人离开的时候，虽然各自心里未必真的宽了，但面上至少不再是来时那副剑拔弩张的样子。
　　送走众人之后，李景回了内室。
　　他在蒲团上坐定，将两枚玉简取出，先感应了千叠破浪刀的路线。
　　将刀法的脉络在脑中过了一遍，再感应穿云游蝶步的步法图示，将每一个步位的变换印在心里。
　　随后，他将两枚玉简收起，开始运转周天星辰真解，继续凝练虎相。
　　又是一日一日地过去。
　　他每日处理旗司的事务，安排巡查，压制天威武馆和怒涛武馆偶发的小摩擦。
　　在两家的领头人面前各自敲打了一番，措辞不多，却句句落在实处，让双方都清楚地知道，旗司不是摆设，他也不会真的一直容忍下去。
　　两家之后一段时间内确实安分了许多，冲突的频率明显下降。
　　虽然底下的暗潮依然在，但明面上的风波少了。
　　修炼上，千叠破浪刀和穿云游蝶步他每日坚持演练。
　　将玉简里的路线一遍遍地走，从生疏到熟练，再从熟练到顺畅。
　　那种层叠连绵的刀势渐渐在他的手上有了真实的形状，步法的变换也越来越自然，开始能够在刀势的间隙里无缝地衔接进来。
　　虎相的凝练也在一日日的打磨中缓缓推进。
　　气海中那团带着金行气息的元气轮廓越来越清晰。
　　锋锐的意味越来越浓，像是那把刀坯在磨刀石上一次次地磨过，刃口慢慢地亮了出来。
　　一个月的时间，就这样悄然走到了尽头。
　　那一日清晨，他坐在内室的蒲团上，气海中突然有什么东西到了一个临界的地方，他感觉到了，没有急于催动，只是让呼吸继续绵延下去，意念静静地守在那里。
　　片刻之后，气海中那团积蓄了整整一个月的金行真元，轻轻地振动了一下。
　　就这一下。
　　但就是这一下，他感觉到整个气海里的元气流动骤然清晰了几倍，那种清晰不是视觉上的，而是一种极为细腻的感知，像是耳朵里原本嘈杂的底噪忽然消失了。
　　静到能听见最细微的声音，他能感知到气海中每一缕元气流动的走向。
　　能感知到丹田边缘一丝一毫的气息变化，甚至能感知到内室里空气的细微流动，以及廊外远处韩江走路时鞋底踩在青石板上的轻微震动。
　　虎相，凝练成功。
　　他缓缓睁开眼睛，在蒲团上坐了片刻，感受着这种变化在体内稳稳落定，随后将那种细腻到几乎失真的感知慢慢收敛，让它回归到一个可以平常使用的状态。
　　周天星辰真解第一象既成，千叠破浪刀和穿云游蝶步，也在这一个月的打磨中走到了大成的境地。
　　他起身，走到院中的空地上，单手虚握，走了一遍千叠破浪刀的路线。
　　第一刀平而稳，第二刀借了第一刀的余势，刀意陡然加重，第三刀再叠上去，第四刀如浪涌沙滩，势不可挡。
　　后力层层叠加，每一刀都比前一刀更猛。
　　到了后面几刀，那种连绵叠压的势头已经带着一种碾压的分量。
　　锋锐的金行真元裹在刀意之中，使每一刀的穿透力都远超表面看起来的那般。
　　他走完一遍，收势，在晨光里站了片刻，感受了一下体内流动着的金行真元，以及那种细腻感知带来的清明。
第122章 冲突
　　晨光斜斜地落在院中的青石板上，李景站在空地中央，单手握刀，走了一遍千叠破浪刀的路线。
　　每一刀都比前一刀更猛，更沉，像是山间的雪水汇进了溪流，溪流汇进了江河，江河汇进了大海，后力绵绵不绝，压着前力一路往前滚去。
　　金行真元裹在刀意之中流转，使每一刀的穿透力都远比表面看起来的更为犀利，那一丝锋锐的气息从刀身透出来，在晨光里几乎看不见，但李景自己能感觉到，清晰而确实。
　　他收了势，在晨光里站了片刻，调匀呼吸，随后将伏波刀插回刀鞘，换了个站位，开始走穿云游蝶步的步法路线。
　　步子细碎而轻，左移，右错，脚尖在青石板上轻点，身形随之一拧，角度变了，落点也变了，整个人像是一片被风吹起的落叶，方向捉摸不定。
　　他在步法的变换中将刀势的切入角度一并带了进去，步法与刀法在这一个月的打磨中已经磨合得愈发顺畅，不再是两件分开的东西，而是逐渐拧成了一股。
　　步子踏出去，刀势跟着走，刀势落下去，步子已经换了位，两者之间的衔接越来越自然，中间的间隙越来越小，小到几乎感觉不出来。
　　他正走到第三个变位上，院门口传来了脚步声。
　　脚步声有些乱，不似平日里韩江稳稳的步子，李景侧耳，金行真元带来的细腻感知让他几乎在第一时间便察觉出那脚步的异样。
　　步子比平时轻，落地也比平时急，像是有什么事情压着，走得匆忙，而且微微有些拖沓，右脚的落地声比左脚略重，像是右臂的重心有些撑不住。
　　他收了步法，转过身来。
　　韩江站在院门口，嘴角带着一道血迹，颜色已经有些发暗，是被人打了不短时间的样子，脸上还有几处红肿，左手按着右臂，右臂的袖子有些凌乱，隐约可以看见里面的布料被蹭破了一块。
　　“总旗。”
　　韩江开口，声音比平时低了些，带着几分强撑的意味，努力站得笔直，却有些撑不住的迹象。
　　李景看了他一眼，走过去，在他面前站定，平静地开口。
　　“说。”
　　韩江深吸了一口气，将事情说了出来。
　　今日清晨，天威武馆的几个弟子和怒涛武馆的几个弟子在坊内的青石街上碰了面，起初只是互相看了两眼，两边走路的方向恰好相对，谁也没有先让，便在那条街道上僵住了。
　　谁也没料到，其中一个天威武馆的弟子不知道说了句什么，声音不大，旁人听不清楚，但怒涛武馆那边的人当场变了脸色，两拨人就在街道中间硬碰了起来。
　　普通弟子打起来，动静不算大，但事情没有就此平息。
　　天威武馆的大弟子黄觉不知从何处得了消息，当场赶了过来，怒涛武馆的大弟子卢达远也几乎同时出现，两人在街上二话不说就拆了起来，拆的是真刀真枪，势头比往常那几次摩擦凶猛了不止一倍。
　　韩江说他听到消息，立刻带着几个手下赶了过去，打算在两人之间强行插开，喝令双方停手。
　　然而两人打得正凶，黄觉的一掌带着凌厉的劲风扫了过来，韩江躲闪不及，结结实实地挨了一下，嘴角当场裂了，另有两个手下也被波及，一个挨了肘击，一个被人推倒在石板上，擦破了皮，伤势不重，但那两人明显是不打算让旗司的人插手的架势。
　　韩江说到这里，顿了顿，抬起眼来看了李景一眼，声音压低了些。
　　“总旗，那两人打起来的时候，我瞧着不太对。”
　　李景没有接话，只是看着他，示意他继续。
　　“打是真打，劲也是真劲，但两人的眼神对上过几次，都是一扫而过，没有那种真的要把对方打死的意思，倒像是在演给旁人看的。“
　　他停了一下，又补了一句。
　　“而且两人出现的时机也太巧，黄觉和卢达远几乎是前后脚赶到的，普通弟子刚刚起了冲突，消息还没有来得及传开，这两人就已经到了，像是早就在附近等着。”
　　李景在脑子里将这句话压了压，将韩江的神情也看了一遍，随后点了点头。
　　“你下去休息，让手下受伤的几个人去领疗伤药。”
　　韩江应了，却没有立刻走，又开口道。
　　“总旗，黄觉和卢达远现在还在街上，两拨人都没有散，眼看着还要继续，周围商铺的掌柜都关了门，也没人敢出来劝。”
　　李景已经走向放刀的架子，伸手取下伏波刀，将刀鞘扣好，挂在腰间。
　　“知道了，你去。”
　　韩江看了他一眼，嘴唇动了动，像是还想说什么，最终还是没有再开口，转身退了出去，脚步声渐渐远了。
　　李景在屋中站了片刻，将腰间的刀鞘扣带拉了拉，确认稳当，随后走出去，在院中叫了一声。
　　“韦观。”
　　片刻后，一个身量不高的年轻人从侧边的廊下转了出来，面皮微黄，眼睛很亮，是新晋的小旗韦观，在旗司里管着东侧的一片区域，为人踏实，处事也算沉稳，这段日子跟在李景身边，话不多，但安排下去的事都做得妥帖。
　　李景看了他一眼。
　　“跟我去一趟。”
　　韦观没有多问，点了点头，跟上来。
　　两人走出旗司，沿着青石街道往东行去。
　　天盛酒楼就在天威武馆和怒涛武馆之间的那条街道旁边，是清河坊里数得上号的酒楼。
　　三层的木楼，门楣上挂着一块黑底金字的匾额，楼里的雅间布置得颇为讲究，向来是坊内有头有脸的人谈事情的去处。
　　二楼靠窗的一间雅间里，三个人围着一张矮桌坐着。
　　桌上摆着两壶温酒和几碟小菜，菜是清淡的几样，酒也只是寻常的黄酒，不显山不露水，窗子开了一条缝，街道上的动静隐约地透进来。
　　陈子涛坐在主位上，身上穿着一件不显眼的深色布袍，神情闲适，手里拈着一颗花生米，不急不慢地嚼着，像是只是来喝酒叙旧的。
　　左边坐着的是天威武馆馆主韩昂，五十上下，身形魁梧，脸上有两道深纹，下颌留着短须，坐姿随意，手里捏着酒盏，慢慢地转着，眼神不时地朝窗外那条街道上扫一眼。
　　右边是怒涛武馆馆主丁寒，年纪与韩昂相仿，略微消瘦，眼神里带着几分算计，说话时习惯微微低着头，像是在掂量每一个字的分量，就连饮酒也是小口小口地抿，从不一口喝尽。
　　陈子涛将酒盏举起来，朝两人各虚敬了一下，语气平和。
　　“今日这事，多谢两位馆主配合。”
　　韩昂摆了摆手，将酒饮了一口，将酒盏放回桌上，声音沉而随意。
　　“陈总旗客气，些许小事，不费什么。”
　　丁寒也端起盏来，微微颔首。
　　“这本就是分内的事。”
　　三人沉默了片刻，街道上隐约传来几声喝呼声，又归于嘈杂。
　　韩昂眯起眼，偏过头去听了听，随后收回目光，嘴角扯了一下，像是在笑，又不像，语气里带着几分不在意。
　　“那位新来的总旗，年纪轻轻，这些日子倒是沉得住气，一直压着没有出手，只靠着在中间站着发两眼眼神，便想把清河坊的局面压住，真是初生牛犊。”
　　他顿了顿，换了个语气，带着几分感慨似的说了下去。
　　“倒是陈总旗你在清河坊那几年，手上有分寸，脑子清楚，坊内各家的关系摆得平，大家都知道你是什么路数，有事也愿意往你这边靠，那才是做总旗该有的样子。”
　　陈子涛听了这话，神情没有太大变化，只是嘴角微微弯了一下，谦和地摆了摆手。
　　“韩馆主过誉了，我那时也不过是摸着石头过河，哪里谈得上什么分寸。”
　　丁寒将酒盏放下，微微笑了一下，声音低平，像是在说一件再寻常不过的事。
　　“说到底，还是太年轻，不懂规矩。”
　　他慢慢地转了转手中的酒盏，继续说下去。
　　“新来的总旗，不管是哪里派下来的，到了地方上，总要先打个招呼，让各家知道你是什么路数，各家也好知道该如何配合，日后才好共事，这是规矩，不是面子上的事。”
　　他顿了顿，语气仍是那般平稳，不高不低。
　　“他来了这么久，各家的门槛他踏过几家，各家的当家人他见过几个，这些事他一件都没做，一头扎进去就想直接管事，就凭着旗司总旗这几个字把人压住。”
　　陈子涛听着两人说话，脸上挂着一个温和的笑，不轻不重，时机恰好，等两人都说完了，他才慢慢地开了口，声音不高，却清晰。
　　“两位说的是，李景这个人，我也有所耳闻。”
　　他将酒盏轻轻搁在桌上，没有再拿起来，指尖在桌面上轻轻地点了一下。
　　“门内的事我不方便多说，只是听说，他在门内也不是人人都服气的，资历浅，根子也不深，有几位师兄对他颇有微词，这种人，出来当差，又不懂得在地方上经营关系，早晚是要出岔子的。”
　　他抬起眼来，扫了两人各一眼，语气轻描淡写，像是在说一件与自己毫无干系的事。
　　“两位放心，该有的，都会有的，两位只管按着自己的路数来，不必顾虑太多。”
　　韩昂慢慢地将酒盏端起来，又放下，没有再说话，只是朝窗外看了一眼，嘴角的弧度不深不浅地挂在那里。
　　丁寒也没有再开口，只是将杯中剩下的酒慢慢地抿完，将空盏搁在桌上，神情平静，像是已经将事情都算好了，只等着结果一步步地落下来。
　　街道上的嘈杂声又大了几分，隐约夹着木器被撞倒的声响，以及周围人群的哗然。
　　李景和韦观走到那条街道的入口时，远远地便看见了前面那一团乌泱泱的人群。
　　人挤在街道的中段，密密麻麻地堆着。
　　外围站着一圈看热闹的，有摊贩，有路人，还有几个从铺子里探出头来张望的伙计，都缩在自家的门框后面，没有人往前走，人人脸上带着那种事不关己却又看热闹的神情，偶尔往前探一探，又缩回去。
　　李景站在入口处扫了一眼，气海中的金行真元轻轻流动，那种细腻的感知将整条街道的动静都收进来，一丝一毫地落进他的感知里。
　　人群密集，但没有那种真正混战时才有的乱劲，人和人之间的站位有着隐约的规律，不像是自然散开的看客，倒像是有人有意无意地将空间留了出来，呼喝声有，却带着一种奇异的节奏感，不像是失控，倒像是有人在掌着节拍，又像是专门为了制造声势而喊出来的。
　　他抬步往前走，韦观跟在身后，两人穿过外围的人群往里走。
　　人群里有人眼尖，偏过头来，目光落在李景腰间的刀鞘和腰牌上，神情动了一下，随后偏过头去，低低地说了两个字。
　　声音不大，混在嘈杂里几乎听不见，但那团人群里有什么东西在一瞬间悄悄地变了。
　　原本稍显松散的人群骤然向中间一收，人和人之间的间距缩小了，外围的人往两侧挤了挤，将中间的空地让得更大了，像是有什么无形的信号在人群里传递过去，每个人都在接到信号之后不动声色地往两边退了半步。
　　黄觉和卢达远的身形随之变得清晰起来。
　　两人打得热闹，拳来脚去，卢达远的掌法凌厉，每一掌都带着扎实的劲风，黄觉的腿法沉重，踢出去时带着低沉的破风声，每一下都结结实实地落着，不是虚招。
　　然而李景站在外围看了片刻，那种细腻的感知将两人每一个细微的动作都收进来，越看越觉得有些不对。
　　两人的出招都很真，力道也都是实打实的，但落点总在恰好的地方停一停，像是给对方留了半分反应的余地，又像是在无声地商量着下一步往哪里走。
　　每一刀每一掌，打得热烈，却没有真正往要害去的意思。
　　而且两人的脚步在交错缠斗之间，总是隐约地朝着两侧的商铺方向靠，黄觉的一个横扫腿踢在旁边一家卖绸缎的铺子的木柱上，木屑簌簌地往下掉，那家铺子的掌柜躲在门后，脸色煞白，却不敢出声，甚至不敢把头再往外探。
　　卢达远跟着走了两步，侧肩一撞，旁边一家卖杂货的摊子架子被撞倒了半边，几件瓷器滚落在地，碎成了几块，摊主蹲在一旁，把碎瓷片一块一块地往怀里捡，低着头，眼眶红了，却一句话都没有，连大气都不敢喘。
　　周围的商铺纷纷将门关上，有两家干脆将门板也插上了，整条街道上，敢开着门的铺子越来越少。
　　李景将这些都看在眼里，收回目光，沉声开口。
　　“都住手。”
　　两个字，不重，不高，但清晰地落在整条街道上，人群里的嘈杂声为之一顿，有几个看热闹的人偏过头来，往这边看了一眼。
　　黄觉扫了一眼，眼神从李景脸上滑过，像是没听见，下一刻已经转向了卢达远，拳头带着劲风砸了出去。
　　卢达远也是一样，接了黄觉的拳，顺势往旁边的木柱上一靠，再回身踏出两步，逼得旁边绸缎铺子的木门框又被撞掉了一块漆皮，掌柜的喉咙里发出一声细小的哀鸣，将门后的门板抱得更紧了。
　　人群里有人低低地笑了一声，随即被周围的嘈杂声淹没。
　　韦观在李景身后，低声道了一句总旗，声音里带着几分询问的意味。
　　李景没有再开口说第二遍。
　　他抬起脚，穿云游蝶步的步法在脚下自然地展开。
　　第一步踏出去，轻而无声，像是落在水面上的羽毛，不带半点声响。
　　第二步拧身，整个人的位置错了半个身位，从黄觉侧面的一个盲角切了进去，角度偏而刁。
　　是寻常步法走不出来的方向。
　　第三步踏出，身形已经绕进了黄觉和卢达远的中间，脚尖在青石板上轻点，整个人的位置落得不偏不倚，恰好在两人都没有预料到的地方。
　　他没有出刀。
　　右手和左手各自抬起，以掌代刀。
　　分别落在黄觉和卢达远的后颈处。
　　借着步法带出的身位优势，将两人的脑袋同时往下一压。
　　力道不轻，也不重，恰好够用。
　　恰好是让人站不住脚却又没有到伤筋动骨的那个分寸。
　　“你！”
　　两人眼中惊骇涌上来，根本来不及反应。
　　砰！
　　一声巨响！
　　两张脸几乎同时贴上了青石板。
　　周围的人群一下子安静了。
　　安静得出奇，连原本压着嗓子说话的声音都停了，只剩下不远处一家铺子的门板被风吹着轻轻晃了一下，发出一声细小的响动。
第123章 掂量
　　两人趴在青石板上，一动不动。
　　李景的右掌仍压在黄觉的后颈处，左掌压着卢达远，力道平稳，没有松动的意思。
　　黄觉的脸贴着地面，嘴唇碰上了青石板的缝隙，那里有一丝细碎的沙尘，他张了张嘴，却发不出声音来。
　　卢达远侧着脸，眼角的余光能看见旁边地上散落的几片碎瓷，那是方才被他撞倒的摊子上滚落的，他的眼神在那几片碎瓷上停了一停，又移开了。
　　李景没有松手，也没有开口，只是静静地压着两人，等着。
　　天威武馆的几个弟子对视了一眼，其中一个年纪稍长的，腿往前迈了半步，脸色难看，抬起手来。
　　李景的目光从黄觉的后颈处平平地抬起来，落在那个弟子脸上，没有说话，只是看了他一眼。
　　那半步就这样僵在了那里，那弟子的手悬着没落下来，脸上的肌肉抖了一下，嘴唇动了动，到底还是没能迈出那第二步。
　　怒涛武馆的几个人也缩了缩，没有一个上来的。
　　李景将目光在那一圈人脸上扫了一遍，声音平稳，不高。
　　“谁敢上前，连你们一并带回去。“
　　人群里安静了片刻，随后几个人悄悄地往后退了两步，把头低下去，装作没有要上前的意思。
　　那个迈出了半步的弟子也慢慢地将脚收了回来，垂下头，不再看这边。
　　李景这才将掌从两人后颈处松开，慢慢地直起身来。
　　黄觉从地上爬起来，脸上蹭破了一块皮，渗出了几丝血迹，嘴角也磕破了，他抬起手背蹭了一下。
　　眼神落在李景脸上，深处藏着一股子震惊的意味，死死地压着，不让它浮出来，但眼角的那一丝僵硬还是泄了底。
　　他没想到会是这个结果。
　　他在来之前听说过这个新来的总旗，年轻，资历浅，门内根基也不深。
　　陈子涛托人带过话来，说这人到了清河坊这几个月，一直没有大动作，闷声压着，像是还在摸情。
　　修为也不算高，离突破抱元境还差着一截，靠的不过是一个旗司总旗的名头撑着门面。
　　他今日过来，打的就是这个算盘。
　　闹出动静，让对方来处置，若是处置不了，便是无能，往后在清河坊里说话便没有分量。
　　若是处置得了，顶多叫双方停手，各自让步，那也不过是个和稀泥的结果。
　　然而这人压根没有按着他以为的路数走。
　　步法的切入角度他眼睛没来得及追，等他反应过来的时候，那只掌已经落在他后颈上了。
　　那一刻他清清楚楚地感觉到了，那股真元压下来，是扎扎实实的抱元境的劲道，不是抱元境以下的人能催出来的，他当时脑子里就只剩下了一个念头。
　　陈子涛的情报，错了。
　　卢达远也从地上站起来，慢慢地拍了拍袍子，动作里带着一股刻意撑着的稳当，脸上表情控制得比黄觉要好一些，但两手微微攥了一下，随即又松开了。
　　他心里头存着同样的那个疑惑，这人到底是什么时候突破的。
　　情报里说的是还未至抱元，他亲身挨了那一掌，那是骗不了人的，分明已经是抱元境的手笔，而且那步法的角度，他竟然连提前察觉都没能做到。
　　他在来的时候以为今日不过是走个过场，没想到走成了这个样子。
　　李景在两人面前站定，目光在两人脸上各扫了一遍，平声开口。
　　“两位大弟子，武馆授艺，讲的是武风，讲的是规矩。”
　　他顿了一顿，让这两句话落稳了，再继续往下说。
　　“当街斗殴，惊扰商户，砸摊毁器，这是你们两家武馆教出来的弟子该有的样子？”
　　黄觉低了低头，姿态摆得恭敬，声音也收得稳。
　　“总旗说的是，是我等鲁莽，冲撞了街面上的安宁，这一点确是我等之过。”
　　他顿了顿，随后抬起头来，脸上浮出一个带着几分讶异的神情，像是刚刚想起了什么一般，语气里带着几分解释的意味。
　　“只是总旗或许有所误会，我与卢兄弟之间，不过是切磋交流，并非斗殴，武人之间以武论交，动手动脚，在所难免，还望总旗明鉴。”
　　卢达远跟着接了一句，神情与黄觉相仿，语气里带着一股子坦然。
　　“至于街面上商铺的损失，我二人也绝非有意为之，后续自当私下前往赔偿，绝不叫各家白白受了损失。”
　　这两句话说完，旁边那圈缩在铺子门后的掌柜和摊主，有几个眼眶当场就红了。
　　收着半扇门板探出头来的绸缎铺掌柜，眼皮子抖了一下，把眼泪又硬生生地憋了回去，脸上那种哀戚的神情压了压，低下头去，把怀里抱着的门板抱得更紧了。
　　那个蹲在地上捡碎瓷片的摊主没有抬头，只是手上的动作停了一停，随后更快地将碎片往怀里扒拉，像是连这几句话都不敢停下来细细地听完。
　　私下赔偿这四个字，这条街上哪一家的掌柜和摊主没有听说过。
　　武馆的大弟子说出来的私下赔偿，往往就是登门再来一遍，把剩下的几件器物再砸一回，再拎着人的衣领问清楚了，还有没有人敢往旗司跑腿告状。
　　李景看了那几家铺子的掌柜一眼，收回目光。
　　他抬起右手，掌风平平地落在黄觉脸上，力道不轻。
　　随后左掌亦是如此，落在卢达远脸上，两下干脆，不拖沓。
　　两人脸上各自添了一道红印，脖子都硬生生地被扇偏了半分。
　　黄觉攥了一下手，没说话。
　　卢达远咬了咬后槽牙，也没有动。
　　李景将手收回来，声音比方才更平，却更沉。
　　“第一，当街斗殴，惊扰街面，依律，伤人者杖二十，随行者各杖十，按人头数，一个都不少。”
　　他顿了顿，眼神在两人脸上停了一停。
　　“第二，纵容弟子横行，毁人财物，馆主连带失管之责，按律当赴旗司具结陈情，不得推诿。”
　　他再顿了顿。
　　“第三，方才二位口口声声说是切磋，却在切磋之间，将周围商铺打砸一遍，是巧合，还是有意为之，这一条，本旗司也要查清楚。”
　　他没有多说，只是将这三条平平地摆出来，不加任何多余的修饰，如同将三块石头依次放在地上，放稳，放实。
　　周围的人群里，天威武馆和怒涛武馆的弟子们彼此交换了一个眼神，其中有几个面色发白，有几个表情僵在那里，不知道该摆出个什么样子来才合适。
　　一个怒涛武馆的弟子低着头，凑近旁边的人耳边，声音压得极低，说了两个字。
　　旁边的人慢慢地偏过头，眼神在李景脸上停了一停，那眼神里先是惊讶，随后又换成了一种说不清楚的复杂，缩回去，没有再说话。
　　人群里有人压着声音，断断续续地说了几句。
　　大意是这新来的总旗，今日之前他们只当是个没什么能耐的摆设，今日这一出，倒是不像摆设了。
　　黄觉和卢达远两人，一个是天威武馆的头号弟子，一个是怒涛武馆的头号弟子，两人在清河坊里都是说得上话的人物，就这样两个人，被摁在地上贴了青石板，连反应的余地都没有。
　　这几句话还没落完，李景的目光从人群里扫了过来，不是特意往哪里看，只是平平地扫了一遍。
　　那几个凑在一起说话的人立刻把嘴闭上了，各自把头转开，装作在看别处。
　　李景转过身来，看了韦观一眼。
　　韦观往前走了半步，没有多问，只是点了点头，表示听到了。
　　李景开口，声音不高，但说的是旁边所有人都能听见的分量。
　　“随我来。”
　　他说完，抬步往前走，方向是天威武馆。
　　韦观跟上，身后跟着旗司的另外几个人，步子走得整齐，没有散乱。
　　黄觉和卢达远对视了一眼，随后各自跟上，脸上的神情都压得很平，但走路时那一股子硬撑着的稳当，到底还是泄了几分出来。
　　天威武馆和怒涛武馆各据清河坊的东西两侧，中间隔着一条斜街。
　　斜街往南拐便是方才那条出了事的青石街，两家武馆的位置摆得颇有些势力划分的意味。
　　各占一角，平日里各自为政，碰了面也是眼神过去，点头而已，少有真正坐下来说话的时候。
　　天威武馆的大门是两扇厚实的木门，门楣上挂着一块横匾，字体方正有力，门口两侧各摆着一个石狮子。
　　石狮子的底座已经有些年头了，缝隙里生了浅浅的一层青苔，颜色暗而沉，透出一股岁月久了的气息。
　　李景在门口站定，扫了一眼，没有停留，抬脚便往里走。
　　天盛酒楼的雅间里，三个人已经起了身。
　　陈子涛将袍子的下摆拢了拢，伸手端起桌上的最后一盏酒，慢慢地饮完，将空盏放回桌上，动作里带着一股子不紧不慢的从容。
　　韩昂站起来，活动了一下肩膀，拿起搭在椅背上的外袍，套上，系好，手法随意，像是只是吃完了一顿寻常的饭，没有旁的意思。
　　丁寒将手巾在指尖拭了拭，折好，放在桌边，站起身来。
　　三人一同走出雅间，下了楼。
　　从天盛酒楼的正门走出来，门外的街道已经比方才安静了不少。
　　原先聚着的人群散了大半，只剩下几个还在原地张望的闲人，以及几家刚刚把门板卸下来重新开张的铺子。
　　韩昂走在三人中间，脚步迈得悠闲，手背在身后，眼神顺着街道往远处扫了一眼，随口开了口。
　　“今日那位总旗，怕是要头疼喽。”
　　他说话的语气里带着几分不在乎的感慨，像是在说一件与自己毫无关联的趣事。
　　丁寒慢慢地走着，嘴角微微扯了一下，低平的声音从他嘴里出来，带着一股子笃定。
　　“两家大弟子演了一出，那几家商铺里的东西也砸得差不多了，他来了又能如何，叫人停手，拉开架势，到头来还不是要坐下来和稀泥。”
　　陈子涛在旁边听着，不置可否，只是嘴角带着一个温和的笑，不深也不浅，低声说了一句。
　　“是啊，年轻人，火气旺，但这清河坊的事，不是靠火气能压住的。”
　　三人走着，说着，脚步不急不慢，顺着街道朝天威武馆的方向行去。
　　然而三人还没走到那条斜街的拐角处，便远远地看见了一个不该出现在这里的画面。
　　天威武馆的大门口站着几个人，当中有一个身形笔直的年轻人，腰间挂着刀鞘，站在门口，背对着这边。
　　那年轻人的旁边站着几个旗司的人，以及一个鼻青脸肿的人。
　　韩昂的脚步慢了下来，眯起眼，往那边看了一会儿，随后转过头来。
　　神情里有一丝细微的东西闪过去，很快就不见了，嘴里吐出了两个字。
　　“是他。”
　　三人加快了脚步，走过去。
　　李景听见脚步声，转过身来，目光在陈子涛脸上停了一停，随后落在韩昂和丁寒身上，没有说话，只是看着他们走近。
　　韩昂走到近前，打量了一眼旁边鼻青脸肿的黄觉，嘴角动了一下，随即收住，朝李景拱了拱手，声音里带着一股子沉稳的老练。
　　“总旗，今日这事，是犬徒莽撞，冲撞了街面上的规矩，韩某代他向总旗赔个礼。”
　　他说着，将手拱得更深了些，姿态摆得周全，进退都有余地。
　　丁寒也跟着点了点头，声音不高，语气里带着一股子商量的意味。
　　“总旗，这不过是两家弟子之间的切磋，年轻人手里没轻没重，确有冒失之处，各家商铺的损失，我二人也承诺当面赔付，这事，能否就此揭过？”
　　陈子涛站在稍后一步的位置，脸上挂着那个惯常的温和笑容，语气里带着几分体谅。
　　“李总旗，两位馆主也表了态，愿意赔付，这事从宽处置，也在情理之中，你我都是旗司的人，凡事留一线，往后大家还要共事。”
　　李景听着三人说完，没有立刻开口，沉默了片刻。
　　随后他抬起脚，往天威武馆的大门里迈了一步。
　　韩昂脸上的神情动了一下，往旁边错了半步，将身形微微横过来，声音还是沉稳的，但里面多了一分不那么好看的东西。
　　“总旗，这是要做什么？”
　　丁寒也跟着侧过身来，不动声色地将另一侧的通道堵了堵，脸上仍是那副平静的样子，只是眼神里多了几分凝滞。
　　李景站在门口，目光从两人脸上依次过去，声音不高，但每一个字都落得清楚。
　　“按律，当街斗殴，伤人毁物，旗司有权入馆查验，带走相关人等，配合清查，此为定制，不是某一个人说了算的事。“
　　韩昂慢慢地吸了一口气，脸上的笑意淡了下去，露出里面那股子真实的强硬来。
　　“总旗，这武馆是我韩家立下来的，里面的事，自有规矩，旗司无令不得擅入，这一条，总旗应该比我更清楚才是。”
　　丁寒跟着开了口，声音低平，把每一个字都咬得很清晰。
　　“总旗若是执意强闯，我二人自然要拦，这武馆里有弟子，有学员，若是出了什么差池，总旗担得起这个责？”
　　李景在原地站了片刻，看了两人一眼，随后慢慢地开了口，语气里没有什么起伏，平而稳，像是在说一件已经想清楚了的事。
　　“两位若敢阻拦，便是冲撞旗司，当场拿人，亦无不可。”
　　韩昂的脸色沉了下来，嘴唇抿成一条线，没有再说话，但身形没有动，仍旧横在那里，像是一堵墙。
　　丁寒眼神里的东西变了一变，将目光朝陈子涛那边扫了一眼，带着一丝无声的示意。
　　陈子涛慢慢地走上前来，在李景和两位馆主之间站定，脸上仍是那个四平八稳的温和神情，声音也低了下来，带着几分语重心长的意味。
　　“李总旗，这事还有商量的余地，两位馆主已经表明了态度，愿意配合赔付，这也是诚意，你我同为旗司中人，若是这点事闹大了，对谁都没有好处，不如先坐下来，大家把话说开，怎么处置，慢慢再议。”
　　他顿了顿，语气里添了几分恳切。
　　“临江坊旗司这边，也愿意居中做个见证，督促两家如约赔付，总旗以为如何？”
　　李景沉默了一下，转过头来，将目光落在陈子涛脸上，看了他片刻。
　　随后他慢慢地开口，声音比方才更平，却带着一股更冷的东西压下来，像是一块冷石压在地上，不声不响，却沉得挪不动。
　　“陈总旗，你是临江坊旗司的人，清河坊的事，轮不到你来居中。”
　　他顿了顿，眼神没有从陈子涛脸上移开。
　　“若是陈总旗今日继续站在这里，本旗司会如实上报，临江坊旗司总旗越界干涉清河坊查案事务，这一条，陈总旗自己掂量。”
第124章 败敌
　　韩昂站在原地，脸上那股子沉稳的老练第一次出现了一道裂缝。
　　他在清河坊里混了将近二十年，见过的旗司总旗不知道有多少，没有一个在这个当口还能说出这种话来。
　　轮不到你来居中。
　　他往旁边扫了一眼，丁寒的手指微微动了一下，随即停住，握成了一个不动声色的拳头，又慢慢松开，那个细微的动作里藏着他平时从不外露的一丝失态。
　　丁寒心里头那根弦绷了一绷。
　　他做武馆馆主也有十几年了，走南闯北，打过的擂台，见过的官面人物，哪一个不是先摆足了姿态，给足了台阶，再把事情压下去。
　　这人不按这个路数走。
　　他盯着李景看了片刻，脑子里转得很快，把今日的事从头到尾过了一遍，越过越觉得这个年轻总旗的每一步都踩在了他们几人的软肋上，踩得既准，又稳。
　　陈子涛慢慢地吸了一口气，脸上那个温和的笑容维持了片刻，随后慢慢地收了几分，换成了一种更郑重的神情。
　　他往前走了半步，不急不慢地开了口。
　　“李总旗误会了，陈某今日在此，并非要干涉清河坊的事务。”
　　他顿了顿，语气里带着几分诚恳。
　　“不过是恰好路过，见两家武馆的事闹得大了，怕李总旗人手不足，处置起来有所不便，这才多嘴说了几句，若有冒犯之处，陈某这里赔个礼。”
　　他说着，将手微微拱了拱，姿态放得很低，把那个越界干涉的帽子轻轻巧巧地摘了下去，换成了一个路见不平、顺手搭把手的说法。
　　话说得圆，也说得滑，找不到太明显的破绽。
　　李景听完，没有接这个话，沉默了片刻，才开口。
　　“陈总旗，清河坊旗司的事，本旗司处置得过来。”
　　他顿了顿，声音不高，但里面有一股子不容置疑的东西，像是地基，压在那里，不动。
　　“不劳陈总旗费心。”
　　陈子涛嘴角动了一下，那个被压下去的笑重新浮了出来，只是比方才少了几分暖意，多了几分说不清楚的意味，他没有再往前走，也没有退，只是站在原地，将视线移开，不再说话。
　　李景转过身来，目光从韩昂脸上扫到丁寒脸上，在两人脸上各停了一停。
　　“两家武馆的账册，本旗司今日要看一遍。”
　　这句话出来，韩昂的脸色当场变了。
　　不是慢慢地变，是一下子沉下去，像是一块石头砸进了水里，那股涟漪压都压不住，在他脸上漾了开来。
　　丁寒侧过脸，把表情控制得更平一些，但嘴角那道细微的弧度不见了，嘴唇抿成了一条直线，显出里面那股子绷紧的东西来。
　　陈子涛站在稍后的位置，那个温和的笑容彻底淡了下去。
　　他的眼神细细地落在李景脸上，眼底有什么东西在动，却没有透出来，只是慢慢地将两手背到了身后，手指在袖中收紧了一下。
　　账册两个字，戳到了不该戳的地方。
　　韩昂深吸了一口气，脸上那股子强硬重新压了上来，比方才更厚实，更死。
　　“总旗，账册是武馆内部事务，与今日街面上的事有何干系？”
　　他的声音低沉，带着一股子磨出来的压制力，像是要把这个问题的荒唐之处挤出来，摆在李景面前。
　　“旗司要查账册，需有旗司上级明令，凭总旗一人口令，我韩某没有理由拿出来给人看。”
　　丁寒跟上，声音比韩昂还要平，像是在说一件寻常的道理。
　　“总旗若要查账，拿令来，我等自然配合，今日这个情形，恕难从命。”
　　李景没有和他们争这几句话，他往前走了一步，抬脚要迈进武馆的门槛。
　　韩昂横身一挡，将半边身子卡在门口，手抬起来，掌心朝外，不是出手，是拦。
　　“总旗。”
　　他的声音里第一次出现了一丝明显的警告意味，压在那两个字下面，沉而硬。
　　丁寒从另一侧靠过来，两人将门口堵得严实，留下的空隙还不够一个人侧身过去。
　　李景在他们两人面前站定，将目光在两张脸上依次过去，沉默了片刻。
　　随后他开口，声音还是那种平，那种不带任何多余起伏的平，像是已经把所有的结果都想清楚了，只剩下把话说出来这最后一步。
　　“阻拦旗司查案，按律，连坐。”
　　韩昂没有动。
　　丁寒也没有动。
　　两人都站在那里，像是两道嵌进门框里的门栓，横死横活地顶着。
　　李景的目光从两人脸上收回来，没有再开口，抬手。
　　韩昂眼神一凛，往旁边撤了半步，右掌已经端起来，真元催动，虎口绷紧。
　　掌根的位置浮出了一层深色的气劲，那是怒涛武馆的路子，走的是刚猛一路，以力压人。
　　丁寒从另一侧滑出来，步子走得极快，脚法绕的是侧角，像是要从李景的右翼切进来，逼他回防。
　　陈子涛站在后面，往旁边错开了两步，将自己退出了正面的位置，脸上那个笑已经彻底不见了，换成了一种平静的旁观，像是在等一个结果。
　　他没有开口劝。
　　他让两人上。
　　他要给这个清河坊的新总旗结结实实地上一课。
　　让他知道清河坊的事不是他一个初来乍到的年轻人能拿捏住的，今日他在这里丢的这个脸，往后就是他在清河坊里站不稳脚跟的根子。
　　韩昂第一掌劈下来，走的是正面压顶的路线，掌风厚重，带着一股子往下坠的沉力，不是要伤人，是要逼退，要把人从门口的位置砸回去。
　　李景没有退。
　　他侧过半个身子，让开了掌风最重的那一截。
　　右手扣住韩昂的腕关节，顺着那股劲往前送了一截，把那一掌的力道借走了大半，随手一带，将韩昂整个人的重心往前拽了一拽。
　　韩昂脚下踉跄，往前滑了半步，险些扑在门槛上。
　　他攥紧了拳，腰腹发力，硬生生地把身子稳住，转身，后肘往李景肋间撞过去，这一击短促，没有预兆，走的是近身的路数。
　　李景往旁边错了一步，那一肘擦过他的腰侧，没有撞实。
　　他顺势抬起左臂，将韩昂的肘关节往外一压，另一只手已经扣上了他的肩头。
　　真元从掌心渗下去，像是一根钉子，稳稳地钉进了韩昂的肩窝。
　　韩昂肩头一麻，右臂的力道散了大半，他低喝了一声，左掌补上来，往李景的胸口推过去。
　　丁寒这时候从侧面绕了进来，他的步法走的是游走一路。
　　不正面硬碰，专挑侧角和后路，脚下轻，出手快，两掌连消带打，一掌指向李景的右腰，一掌虚晃，是个要逼对方回头的架势。
　　李景没有回头，右脚往后踩了半步，把丁寒那一掌的落点让开。
　　同时把韩昂的左掌也卸掉了一半，他的动作没有分心应付两人的紧迫。
　　走的是一个整体的路数，好像两个人进攻的角度在他眼里是一张连在一起的图，他在图里走，走得稳，走得轻。
　　丁寒追上来，掌法变了一变，改成了扣拿的路子，要抓李景的腕关节，若是拿住了，便可以借力把人拖进他和韩昂的合围里来。
　　李景任他的手搭上来，却在搭上的那一刻反手握住。
　　两根手指扣进了丁寒掌心的筋络，真元一渗，丁寒的手掌猛地一僵。
　　那股子用来发力的气劲像是被人掐住了源头，散不出去，他低声闷哼了一下，想要抽手，却抽不动。
　　韩昂看见丁寒被拿住，脚下加力，踏前一步，双掌齐出，要把李景的身形从侧面打散，逼他放开丁寒。
　　李景脚下转了个小圈，用丁寒的身形挡住了韩昂这两掌的角度。
　　随手将丁寒往前一推，丁寒撞在韩昂身上，两人身形相互一磕，都踉跄了一下。
　　李景趁着这个间隙，右掌先落在韩昂的后肩。
　　将他整个人往前压了一压，再转身，左手扣住丁寒的后颈，把人摁了下去。
　　两手一压，干脆利落，和方才在青石街上对付黄觉和卢达远几乎是一样的手法，却更快，更实。
　　两人都贴在了门槛边上，一个压着，一个扣着，挣不动。
　　韩昂牙关咬紧，喉咙里逼出一个字。
　　“放。”
　　李景没有理他，将目光抬起来，平平地落在陈子涛脸上。
　　他往后退了半步，那半步退得不明显。
　　但退了就是退了，他自己也察觉到了，脚步停住，把身子重新站直，却没有再往前走。
　　李景看了他片刻，没有说话，将两人慢慢地松开，让他们从地上站起来。
　　韩昂站起来，拍了拍膝盖，脸上那股子什么都没有的硬撑着，是他今日以来最难看的一次。
　　丁寒站起来，揉了揉后颈，没有说话，把视线移开了。
　　李景在门口站了片刻，转过身去，抬脚走进了天威武馆。
　　韦观跟上，旗司的另几个人也跟着进去，步子走得整齐。
　　黄觉落在最后，脸上那块蹭破皮的地方还在渗血，他垂着眼，慢慢地跟进去，背影里有一股子说不清楚是什么的东西，像是认命，又像是还没完全回过神来。
　　天威武馆的内院不算大，但规整，青石铺地，两侧是练功的廊架，兵器架靠墙排着，刀枪剑戟都在，擦得锃亮，看得出来是有人定期维护的。
　　李景往账房的方向走。
　　武馆的账房在内院往里走的第二道门后头，门是锁着的，黄觉站在门口，脸上的神情暗了一暗，但没有说拒绝的话，摸出钥匙来，把锁打开了。
　　房间里摆着两张桌，一张是日常记账用的，账册摞着，纸张有些旧，封面上的字迹有些磨损。
　　另一张桌靠着墙，上面放着几个木匣子，匣子盖着，没有锁，但每一个匣子上都贴着封条，封条上有字，写的是进出两字，各自对应。
　　李景在账册前站定，将最上面的一册拿起来翻开。
　　收支都有，每一笔都写得清楚，束脩，场地，兵器耗损，一样一样，字迹工整。
　　他翻了几页，随后停下来，往后翻到了半年前的那一段。
　　韦观站在他旁边，目光跟着落下去，随后慢慢地皱了皱眉。
　　那一段的账里，夹着几笔进项，抬头写的是药材采购，数额不算大，每隔十日左右出现一次，收款方的名字写的是一个不起眼的号，聚仁堂。
　　往下翻，出项里有一笔对应的支出，写的是益气培元丹，补益之用。
　　药材买进来，丹药买出去，一进一出，做的是倒手的生意，进价压得很低，出价也不高，单看这几笔，看不出什么不对。
　　李景翻到了那个木匣子面前，将盖子揭开。
　　里面放着的不是账册，是几张单子，单子上写着人名，人名旁边写着数目，数目旁边是日期，每一张单子上都有一个小小的印，印面模糊，辨认不清，但形状像是一株草，根须朝下，叶片朝上。
　　韦观看了那个印一眼，慢慢地直起身，没有出声，但脸色沉了下去。
　　李景将那几张单子叠好，放进怀里，把匣子盖回去，转过身来。
　　他往外走，出了账房，穿过内院，往后院走去。
　　后院的角落里有一间小库房，库房的门虚掩着，推开，里面摆着几只麻袋，麻袋口扎着，有一只口子没扎紧，露出了里面的东西。
　　韦观蹲下来，拨开麻袋口，看了片刻，慢慢地站起来，把那只没扎紧的麻袋口又扎了扎，视线往李景那边看过去，低声说了两个字。
　　“草药。”
　　不是普通的草药，是入药的那种，干燥，压实，量不小。
　　李景在库房门口站了片刻，目光在那几只麻袋上停了一会儿，随后往四下里扫了一遍，把库房里的陈设记在心里，转身走出去。
　　他在天威武馆里走了一遍，没有多问，没有拆开搜查，只是看，只是走，把该看的都过了一遍。
　　最后回到前院，黄觉站在廊下，脸色灰白，那块蹭破皮的伤口已经止了血，结了一点薄薄的痂，看上去很狼狈。
　　李景在他面前站定，看了他一眼，开了口，声音平稳。
　　“账册，本旗司暂时带走一部分，待查清之后，原样奉还。”
　　黄觉动了动嘴唇，没有说是，也没有说不是，只是低了低头。
　　李景没有再等他的回应，转过身来，把那几张单子从怀里取出来，交给韦观，低声说了几句。
　　韦观接过去，点了点头，把单子收好，随后抬头望了一眼天色。
　　日头已经偏西，光打在天威武馆前院的青石地面上，把地砖的纹路照得很清楚。
　　每一道缝隙都是实的，深的，像是藏着什么，也像是什么都没藏。
第125章 临江坊
　　陈子涛站在天威武馆的门外，等李景等人进去之后，才慢慢地将目光收回来，转向韩昂和丁寒两人。
　　他没有急着开口，先把四周扫了一遍，确认没有闲杂人等靠近，才压低了声音。
　　“账册的事，你们处置好了？”
　　韩昂拍了拍袖子，把方才被压在门槛边上的狼狈收拾干净，语气比之前沉稳了一些。
　　“处置好了，半年前就找老胡动过手脚。”
　　他顿了顿，将声音压得更低。
　　“老胡跟了我十几年，账房的活儿做得比官衙里的书吏还细，那几笔进出，对得上，对得平，对得天衣无缝，等闲人翻一遍，翻不出什么来。”
　　丁寒站在旁边，揉了揉后颈，点了点头。
　　“我那边也一样，聚仁堂那几笔，拆开了分在了三个月的日常采购里头，字迹也换了，不是一个人写的，旗司的人若是不把三本账册摞在一起逐行对照，根本看不出来是同一批货。”
　　陈子涛听完，没有立刻松口气，只是把眼神往武馆里头望了一望，那扇门紧闭着，里面什么动静都传不出来。
　　他沉默了片刻，才慢慢地点了点头，但嘴角没有松动，依旧绷着。
　　“但愿如此。”
　　他说这三个字的时候，声音里有一种不大对劲的东西，韩昂和丁寒都听出来了，却都没有接这个话。
　　三个人就这么站在门外，等着里头的人出来。
　　李景从天威武馆里走出来的时候，日头已经偏西了一截，光打在他的肩背上，把影子拉得细长。
　　他身后跟着韦观和几个旗司的人，步子走得不快，但稳，手里夹着几本账册，还有从木匣子里取出来的那几张单子已经收进了怀里。
　　他从陈子涛三人面前走过，没有多停，只在路过陈子涛身边的时候，侧过脸看了他一眼，这一眼没有话，没有神情，只是看了一眼，随后把视线收回去，继续往前走。
　　陈子涛站在原地，把脊背挺直了，没有动。
　　他目光跟着李景的背影走，眼底那层东西往下沉了沉。
　　李景没有在清河坊停留，出了天威武馆，直接拐向旁边不远的怒涛武馆，走进去，又走出来，手里多了两本账册，脚步没有多一分犹豫。
　　陈子涛看着这一切，脸色慢慢地沉下去，沉得很深，像是一口压了很多年的老井，这一刻叫人往里头扔了一块石头，看不见底，只听见闷声。
　　他不是没想过叫人拦，临河坊的旗司他熟，能调得动的人手不是没有。
　　但他在清河坊，这是清河坊旗司的地头，他越过这条线动手，后头的事就没法交代了，本来今日就已经插了一脚进来，再多一步，往上捅到了巡察使那里，他自己也难说清楚。
　　更何况他方才在门口已经见过了这个年轻总旗的身手，他自己的武功不差，但他没有十足的把握能在这里把人干净地拿下，更别说身边还跟着韦观和那几个旗司的人。
　　他把这些算了一遍，把脚根按死在地上，没有动。
　　李景带着人消失在清河坊的巷口，转过那道弯，人影彻底不见了。
　　陈子涛收回视线，把两手重新负到身后，指节在袖中捏紧了一下，慢慢地松开，再捏紧，再松开。
　　韩昂在他旁边站着，没有说话。
　　丁寒也没有说话。
　　三个人站了片刻，陈子涛才开口，声音很低，低得像是从牙缝里碾出来的。
　　“等消息。”
　　他说完，转过身去，往来时的方向走，背影很直，很稳，但步子迈出去的那一刻，有一丝很细微的凝滞，不细看，察觉不到。
　　旗司的值房不大，一张长桌，几把椅子，墙边靠着一个架子，架子上放着各类文书案卷。
　　李景把几本账册摊开，铺在桌上，将那几张从木匣子里取出来的单子也展开，压在一旁，随后拉过椅子，坐下来，低头开始看。
　　韦观站在旁边，没有催，也没有走，把另一本账册拿起来，从头翻。
　　李景看账看得慢，但慢得有方向，他不是一页一页地顺着翻，是跳着看，把几本账册里同一个时间段的内容摆在一起，逐行比对。
　　他识文断字，比这旗司里的大多数人都更能看账，不只是看数字，是看这些数字背后的逻辑，看哪笔进出合理，哪笔进出的理由说不通。
　　翻了约莫半个时辰，他在一处停下来，用手指压住那一行，没有出声，只是把眼神落在那几个字上，停了片刻。
　　韦观察觉到，把头凑过来，顺着他手指的方向看了一眼。
　　那是一笔人工费，抬头写的是修缮廊架，数额不算大，记在了三月里，但前后两页的物料采购单子里，没有一笔对应的木料或者铁件的进项，修缮廊架，买了人工，没有买料，这说不通。
　　李景把这一页折了个角，往后翻。
　　类似的地方还有几处，有的是进项多了一笔，出项里找不到对应的用途，有的是两笔相差不大的采购挤在同一天，买的东西却有重叠，换句话说，一笔采购足够用了，为什么要买两次。
　　他把几处折了角的地方重新翻回来，逐一看了一遍，随后把贾家的账册从旁边拿过来，开始对照。
　　贾家的账是他之前查聚血丸一案时调来的，还没有归档，放在值房里，他拿起来翻到那几个特定的月份，把几个数字和两家武馆的账册里对应的条目摆在一起。
　　韦观在旁边看了片刻，皱了皱眉，低声开了口。
　　“这个数和贾家三月里的进项，差了整整一百二十两。”
　　李景点了点头，没有说话，继续往下看。
　　一百二十两，是贾家账册里一笔注明了用途的进项，写的是药材款结算，买家那一栏的名字，和天威武馆账册里某一笔出项的收款方，是同一个字号。
　　聚仁堂。
　　这个名字在三本账册里出现了不止一次，每一次出现，数额都不算触目，但把所有的数额加起来，算一算总和，这个数字就沉了。
　　李景把那几处标好，往后靠了靠，在椅子背上坐直了，把视线从账册上收回来，抬头看向值房的那面墙。
　　他想到了那颗聚血丹。
　　那颗被他用来标记成色问题的劣质聚血丹，里头掺了东西，不是普通的药材，是比例不对的药材，压出来的丹子只有七成药效，剩下三成被什么东西稀释了，省出来的那部分料，流向了哪里，账面上没有写，但流向是可以推出来的。
　　两家武馆收了草药，转手卖出去，贾家收了草药，制成丹药，再往外卖，卖的价格是正品的价格，但里头的料只有七成，这中间省出来的三成，变成了银子，进了几个口袋，账面上的那些错漏，是这条路上留下的脚印。
　　脚印遮掩过了，但没有遮干净。
　　李景在值房里坐了大半个时辰，把几本账册看完，把该记的都记在了心里，把折角的那几页重新整理了一遍，随后起身，把账册收好，往外走。
　　他去找刘明。
　　刘明的值房在旁边一进，门虚掩着，透出里头一点灯火，李景抬手敲了两下，推开门进去。
　　刘明正在看文书，看见是他，把文书放下，坐直了身子，脸上带着一种说不清楚是什么的审慎。
　　李景在他对面的椅子上坐下来，没有绕弯子，开门见山。
　　“巡察使，我身后有裴若师姐支持，此事她已知情。”
　　他顿了顿，把后面的话说得很清楚，很平。
　　“我不需要刘巡察使出面，也不需要刘巡察使担这个风险，只需要在我行动的时候，默许就够了。”
　　刘明的手指在桌面上轻轻地点了一下，没有立刻开口，把李景的脸看了片刻。
　　他想起裴若这个名字，想起这个名字背后的那些事，想起巡察使司里头那几条不成文的规矩，脸上那层审慎慢慢地变了一变，换成了另一种东西，更像是斟酌，也更像是某种权衡之后的松动。
　　“你有几成把握？”
　　李景把账册放在桌上，把那几处折角的地方翻开，推到刘明面前。
　　刘明低头看了片刻，脸色沉了一沉，把账册合上，推还给他，点了点头，只说了三个字。
　　“我知道了。”
　　这三个字说得简短，但意思已经够了。
　　第二日清早，李景没有走正门，从清河坊侧街转进来，把一顶不起眼的帽子压低了，带着韦观和两个旗司的人，在怒涛武馆的后巷里等着。
　　消息是昨晚买来的，怒涛武馆的一个烧火小厮，收了几枚铜板，说了一句话，说是韩馆主今日一早要在武馆内会客，来的是天威武馆的丁馆主，两人有事要谈。
　　李景在巷口等了约莫一炷香的时间，听见武馆里头传来低声说话的动静，确认两人都在，才抬脚，推开了侧门，走进去。
　　院子里有两个练功的弟子，看见他们，一时怔住了，还没来得及出声，韦观已经上前，把两人拦在了一旁，压低声音，让他们不要动。
　　韩昂和丁寒在内堂，两人对坐着，桌上摆着茶，说话的声音透过半掩的门扇传出来，断断续续的。
　　李景推开门进去，两人同时抬起头，韩昂先站起来，椅子腿在地上蹭出一声响，丁寒的手搭上了桌沿，眼神往旁边扫了一扫。
　　李景没有给两人时间。
　　他往前走，速度不快，但两步之内，已经绕过了桌角，右手扣住韩昂的腕子，左手压上他的后肩，真元渗下去，韩昂肩头一麻，手臂的力道散了。
　　丁寒从椅子上弹起来，脚步已经往旁边错开，要走游走的路数，但这个内堂比街面上窄，腾挪的余地小，李景侧过身，把韩昂往旁边一推，让他撞上了丁寒正要迈出的半步，两人相互一碰，步子乱了。
　　李景跟上，右手扣住丁寒的后颈，左手拿住韩昂的腕子，两人重新被压了下去，这一次比前一日更快，连半个来回都没走完。
　　韩昂额头抵着桌面，牙关咬紧，喉咙里逼出一口粗气。
　　丁寒贴在地上，脖颈被那只手稳稳地扣住，动不了。
　　武馆里的弟子听见动静，有人往门口涌过来，看见这一幕，脚步齐齐地顿住了。
　　那十几张脸停在门口，有人张了张嘴，没有出声，又慢慢地合上，有人攥紧了拳头，看了片刻，把手松开，垂下去，还有人往旁边退了半步，把视线移开，不再看。
　　外头的街上，有几个路过的百姓听见了里头的动静，踮起脚往院子里张望，看清楚了情形，有个卖糖的老汉拍了一下巴掌，咧开嘴笑了。
　　“好小子，这俩人早就该抓了。”
　　旁边站着的一个妇人低声说了一句什么，有人点头，有人没说话，但脸上那个表情是一样的，都是那种憋了很久终于松了口气的轻快。
　　两人被带出武馆的时候，街上已经围了不少人，安静地看着，没有人起哄，也没有人阻拦，只是看，那种看法里有一种东西，是清河坊这条街上很久没有出现过的，像是一口浊气，终于从哪个角落里散了出去。
　　李景押着两人回到旗司，把他们关进了暗牢里，两间相邻的牢房，中间隔着一道墙，听不见彼此的声音。
　　他先去见了丁寒。
　　他在丁寒面前坐下来，把一份口供放在桌上，推到丁寒面前。
　　丁寒低头看了一眼，脸色变了。
　　那份口供的字迹是陌生的，但上面的内容不陌生，写的是两家武馆经手草药、往贾家供料的一系列过程，细节对得上，日期对得上，数额对得上，落款处有一个印，是韩昂的私章。
　　李景在对面坐着，把手搭在膝盖上，声音平稳，不急，不催。
　　“韩昂已经招了，把能说的都说了，这份口供旗司已经存档。“
　　他顿了顿，把后面的话放慢了一些。
　　“他招供里头，把主要的责任推到了你身上，说草药来源是你一手接洽的，价格是你定的，他是后来才知情的，知情之后提出过异议，是你坚持要做。“
　　丁寒的手指在桌沿上收紧了，指节泛白，但没有开口。
　　李景继续说，语气没有变。
　　“本旗司不轻信一面之词，所以来听听你怎么说。”
　　丁寒沉默了片刻，把那份口供推开，往旁边移了一移，没有推远，只是不让它正对着自己的眼睛。
　　他抬起头，看了李景片刻，嘴唇动了一下，像是在权衡什么，最后把那个权衡的结果咽下去，开口，声音沙哑。
　　“不是我先接洽的。”
　　他说这话的时候，把视线落在桌面上，像是在看一个很远的东西。
　　“是陈子涛找上来的。”
　　他顿了顿，后面的话像是一块堵了很久的东西，被撬开了一道缝，慢慢地淌出来。
　　“他手里有临河坊那边的路子，聚仁堂是他的人，草药进出的渠道也是他搭的，我和韩昂做的是中间那一段，出面收货，验货，转手，钱是三家分，账是各自平，说是说谁也不牵连谁，但实际上这条线是他串起来的，他不点头，这事做不成。”
　　他说到这里，停了一下，把声音压低了一截。
　　“聚血丹的事，他也知道。”
　　李景没有打断他，等他把话说完，随后把桌上的空白口供推到他面前，把笔放在旁边，站起来，往门口走。
　　他在门口停了一停，没有回头，只是低声说了一句。
　　“写清楚，写实。”
　　随后走出去，把门带上。
　　他站在暗牢的甬道里，把丁寒说的那些话在心里过了一遍，把它和账册上的那些痕迹对起来，对得上的地方，一一压实，对不上的地方，标出来留着再问。
　　韦观站在甬道尽头，看见他出来，往前走了两步，压低声音。
　　“陈子涛那边，怎么说？”
　　李景把手里的账册夹紧，往外走，步子不急，但每一步踩下去，都踩得很实。
　　“去临江坊。”
　　他说这话的时候，声音还是那种平，那种像是地基一样压在那里的平，里头没有情绪，却有一种比情绪更稳的东西，沉在底下，不动。
　　韦观跟上来，旗司的人跟着，出了暗牢，出了值房，走进清河坊的街面上，脚步整齐，往临江坊的方向去。
第126章 败陈子涛
　　临江坊旗司的后院不大，几株老槐树压着院墙，叶子还没全绿，稀稀落落地透着些天光。
　　陈子涛站在院子中间，把手负在身后，脸上挂着一种平和的表情，那种表情是练出来的，不是天生的，但看上去很像。
　　他面前站着十二个人。
　　这十二人都是从清河坊带过来的小旗，跟了他少则三年，多则七八年，每一个都是他亲手提上来的，升到小旗这个位置，靠的是他的面子，也靠的是他们自己识趣。
　　现在这十二张脸上，表情各不相同。
　　有人把嘴抿得很紧，有人的眼神往旁边飘，有人盯着脚尖，有人把拳头捏了一半，又松开，像是拿不定主意要不要攥紧。
　　但底下那一层东西是一样的，都憋着，都不大好受。
　　陈子涛把这十二张脸一一扫过去，心里把每个人的状态记了一遍，哪个撑得住，哪个快到边缘了，他心里有数。
　　他开口，声音不高，但在这个小院子里传得很清楚。
　　“我知道你们这些日子委屈了。”
　　他顿了顿，把这几个字放慢了一些，让它们落得更实一点。
　　“清河坊是你们的地方，那是你们熟悉的街，熟悉的人，熟悉的一切，现在叫你们挪到临江坊来，换了地方，换了人，不舒服是正常的。”
　　站在左边靠里的一个小旗，姓冯，叫冯绪，跟了他六年，微微抬起头，嘴唇动了一下，没有出声，又垂下去。
　　陈子涛看见了，当作没看见，继续往下说。
　　“但我要你们记住一件事。”
　　他把手从背后移过来，在掌心里合了一下，声音放得更低，低到只有这十二个人能听见。
　　“这是暂时的。”
　　他把这三个字咬得很清。
　　“那个姓李的总旗，在清河坊待不长，旗司规制，任期一到，他回去，你们回去，清河坊还是你们的清河坊，那条街，那些熟人，那些位置，我给你们留着，一个都不少。”
　　他扫了一圈，把几张脸都看了一遍。
　　“我陈子涛说话，算数，你们跟了我这几年，什么时候食过言？”
　　没有人答话，但几个人的肩膀，悄悄地往下松了一些。
　　陈子涛点了点头，把声音再压了一压，只剩一句话。
　　“安心做事，等着我拉你们一把。”
　　他说完，没有再多停，把身子转过去，往正堂的方向走，步子迈得不急，背影很稳，像是一块石头压在那里，压得住。
　　他走了之后，院子里沉默了片刻。
　　冯绪先开口，声音里带着一点憋出来的沙哑。
　　“什么叫暂时，这都多久了。”
　　站在他旁边的是另一个小旗，姓郑，叫郑七，比冯绪早来一年，性子比冯绪沉，平时话不多，这会儿把手插进袖子里，低着头，也没有说反驳的话。
　　冯绪看他不说话，把气往下按了按，继续道。
　　“临江坊那帮人，把我们当什么？昨儿让我去帮他们抬卷宗，抬就抬罢，叫我搬到哪里，我就搬到哪里，一声好话都没有，就差把我们是外人几个字写在脸上了。”
　　旁边一个小旗接了一句，声音压得很低。
　　“不只是你，我昨儿去领月钱，对账的时候，那个书记愣是让我等了两炷香，说是账册没整好，让我先去旁边等，我站在那里，看见他接着给临江坊自己的人结了三笔，才轮到我。”
　　冯绪听完，脸色难看了一分。
　　“这帮人，就是欺负我们是外来的。”
　　郑七把头抬起来了，看了冯绪一眼，把声音压得更低。
　　“说这些有什么用，陈巡察使的话你没听见？忍一忍，等着，等那位总旗离开，等着陈巡察使把我们拉回去，那不就完了。”
　　冯绪把嘴撇了一下，没有接话，但表情里那层憋屈还在，没有散。
　　郑七把视线从他脸上收回来，往天上看了一眼，那几片稀稀落落的槐树叶子在风里动了一动。
　　“忍得住就忍，忍不住就当忍，总归比在这里闹出什么事来强。”
　　他顿了顿，把最后一句话放得很轻。
　　“闹出事来，陈巡察使那边也不好交代。”
　　院子里又安静下来了，几个人站了片刻，各自散开，往自己的值房去，那十二道背影，一个比一个压着劲，走得都不大自在。
　　正堂里头，陈子涛在主位上坐下来，把桌上摆着的几本账册拿过来，翻开。
　　临江坊的账册记得比清河坊细，字迹也更工整，但工整里有一种藏着掖着的东西，那种东西他见得多了，一眼就能看出来，是被人专门理过的痕迹，理得干净，但刻意。
　　他低头看，手指在某一行上停了一停，把那个数字在心里默算了一遍。
　　账面上是平的，进出对得上，但这种平不是自然的平，是凑出来的，凑得费了力气，力气留下了印子，印子被描过一遍，但底下还是看得见。
　　他翻了几页，把这几处记在心里，随后把账册合上，往后靠了靠，把目光落在窗外那一截院墙上。
　　韩昂和丁寒被带走的事，他昨日就知道了，知道的时候，他在自己屋里坐了半炷香，把后面的事全都过了一遍，过完了，心里落下去一块东西，那块东西很重，沉在底下，不大好受。
　　但他没有乱。
　　他见过更难的事，见过比这更烂的局，他知道这种时候，乱是最没用的东西。
　　现在的问题是，韩昂和丁寒招了多少，招到了哪一步，那个姓李的年轻总旗手里拿着什么，这些他还不清楚，不清楚就不能轻举妄动。
　　他现在能做的，是等，是守住临江坊这一块，是把账面上能处理的地方再处理得干净一些，是把自己这一头的口子扎紧。
　　他正这样想着，旗司前院里头传来了一声巨响。
　　那声响很重，像是什么东西结结实实地撞在了地上，随后是一阵慌乱的人声，有人喊，有人叫，声音叠在一起，听不清说的是什么，但那股慌乱劲透过院子传过来，一点都不假。
　　陈子涛脸色沉了一沉，把账册往桌上一拍，站起来。
　　他往前院走，脑子里转得很快。
　　怎么会出事。
　　临江坊是他的地盘，这一块的旗司上下，没有人敢在他眼皮子底下造次，就算有人不长眼，也不会闹出这么大的动静，这声响，像是有人动手了。
　　有谁敢擅闯临江坊。
　　他把这个问题压在心里，步子加快，从正堂出来，穿过回廊，往前院的方向去。
　　前院的旗司大厅，已经乱成了一锅粥。
　　地上躺着人。
　　不是一个，是一排。
　　临江坊本地的十二个小旗，这会儿七倒八歪地分布在厅里。
　　有人靠着柱子，有人趴在地上，有人捂着肩膀，有人扶着膝盖，姿势各异，但都是一副爬不起来的样子。
　　那十二个人不是弱手，临江坊旗司的小旗，最差也是练了七八年的，能进这个位置的，没有一个是泥捏的，但现在，一个站着的都没有。
　　厅门口，从清河坊带来的那十二个小旗，此刻全靠在两边的墙上，每个人的脸上都是同一种表情，叫做胆战心惊，叫做不敢出声，眼神往厅中间投过去，投到那里，又立刻移开。
　　厅中间站着一个人。
　　那个人个头不算出挑，不高不矮，站在那里没有什么特别的架势，手垂着，背挺着，穿着清河坊旗司的服色，帽沿压着，脸上没有什么神情，像是只是来办一件寻常差事，顺手把人撂倒了，不值得多费表情。
　　李景。
　　陈子涛站在回廊的出口，把这一幕收进眼里，脸色往下沉了一截，沉得很深，把之前那层平和全都压了下去。
　　他把这个厅扫了一遍，把地上那十二个临江坊的小旗一一看过去，又把墙边那十二个清河坊的小旗看了一眼，最后把目光落回李景身上。
　　李景没有看他，正低头对韦观说什么，声音很低，厅里嘈杂，听不清楚。
　　陈子涛走进厅里，脚步没有急，但落地很重，每一步都踩得清楚，像是在用脚步告诉这个厅里的所有人，这里他来了。
　　他走到厅中间，停下来，把手背在身后，看着李景。
　　李景这才把视线从韦观脸上收回来，转过来看他，神情还是那种没有波澜的平，像是一面没有风的水，看不出深浅。
　　陈子涛看见这副神情，心里那团火又往上蹿了一截，但他按住了，没有让它冒出来。
　　他在心里把来龙去脉过了一遍，过得很快。
　　李景来临江坊，带着人，打倒了本地十二个小旗，这是事实。
　　这个事实，对他来说，是一把现成的刀。
　　擅闯临江坊旗司，动用武力，在辖区外动旗司的人，这几条加在一起。
　　不管李景查出了什么，这一桩事先压下来，往上捅到门内，捅到巡察司，走程序，走文书，李景这一次任务评定，就算没有别的缺漏，光凭这几条，也能叫他吃个头，功过相抵。
　　任务评价压到最低，如果操作得好，甚至可以说这次任务没有完成。
　　林晓师兄交代的事，刚好了结。
　　他心里把这条路描了一遍，描完了，把那团火重新压下去。
　　换成另一种东西，换成一种有备而来的沉稳，换成一种掌握着主动权的开口方式。
　　他清了清嗓子，把声音抬高了一档，不是对着李景一个人说，是对着这个厅里所有人说。
　　“李总旗。”
　　他把这两个字拉得平，不快也不慢。
　　“你带人擅闯临江坊旗司，打伤旗司人员，临江坊的十二位小旗，都是职司在身的旗司人员，你这是什么意思？”
　　他顿了顿，把后面的话收紧了一些。
　　“清河坊的事归清河坊管，临江坊是我的辖区，你一个总旗，越界行事，没有知会过我，没有知会过任何临江坊的职司人员，直接带人冲进来，你这是把旗司的规制放在哪里？”
　　李景听完，没有立刻开口，把陈子涛看了片刻。
　　那一片刻不长，但让陈子涛觉得有些不对劲，那种不对劲说不清楚，只是那双眼睛看过来的时候，像是把他说的那些话都稳稳地接住了，放在哪里掂了一掂，掂完了，不置可否。
　　李景开口，声音还是那种平。
　　“陈巡察使，韩昂和丁寒已经招供，供词里有你的名字。”
　　他没有多说，只说了这一句，把后面的东西都留在这句话里。
　　陈子涛的手指在身后扣紧了一下，但脸上没有动。
　　他在心里把这句话过了一遍，过得很快。
　　招了就招了。
　　招供里有他的名字，但名字不等于证据，供词是韩昂和丁寒说的，他们说什么。
　　那是他们的话，证据要的是账册，要的是实物，要的是能落在纸面上的东西，光凭两个人的嘴，在旗司里站不住。
　　更何况，他现在手里有更直接的一张牌。
　　他把这些想完，把嘴角压了压，没有让它动，把那股劲重新堵回去，抬起头，把声音提起来，变成另一种声调，变成一种不容置疑的。
　　“够了。”
　　他大喝一声，脚下踩实，右手从身后移过来，掌心向外，真元从丹田里提上来，往外一震。
　　那一震推出去，把厅里的空气压了一压，地上有人缩了缩，墙边的那几个小旗都往后退了半步。
　　陈子涛不等李景反应，脚下发力，人已经往前，左手成掌，斜切过去。
　　这一掌走的是临江坊这一系的路数，取的是正面门户，劲道不算最重，但快，快到留着余地，留着看李景接招的余地。
　　李景侧身让开，没有硬接，往右错了半步。
　　让那一掌的劲风从肩侧过去，随后脚下转，身子带着，右手从侧面扣过去，扣的是陈子涛的腕子。
　　陈子涛把腕子一翻，把那个扣化掉，顺着那个化劲往回带，左脚往前踩，变掌为拳，往李景的肋下送出去。
　　李景把腹部收紧，退了小半步，让那拳落了个空，手上顺势推出去。
　　推的是陈子涛的肘关节，不是重击，是卸，把他这一拳之后的后力往旁边带，带得陈子涛身形略偏了一偏。
　　陈子涛站稳，把那个偏回来，脚下步子换了，不再走正面，往左侧移。
　　绕了半圈，换成游走的路数，两脚虚实交替，人在移动里送出去三掌，一掌比一掌快，一掌比一掌的落点更刁。
　　李景应对，不退，走的是正面迎击，把三掌里头最重的那一掌，用左前臂格住，把力道接下来，往下沉，借着那股沉劲换步。
　　右脚往陈子涛的重心那一侧踩，身子跟着转，右手拍上去，拍的是陈子涛的后背肩胛之间。
　　这一拍带了真元，不是全力，是试探。
　　陈子涛背上挨了这一拍，真元进来。
　　在背脊上散开，他把真元提起来往外排，排出去大半，但还有一小股渗进去了，麻了一线，从肩胛到脖颈，麻了片刻，随后散去。
　　他把这一点麻意咬牙按下去，转身，变换步伐，把游走的路数收起来，换成定式，双脚扎地，沉腰，把掌法改成擒拿，右手绕过去，要锁李景的右臂。
　　李景把手臂往里收，让那个锁落了个空，随后往前踏进去，踏进陈子涛的身前半步。
　　这半步踏进去之后，两人之间的距离只剩下不到一臂，这是近身的距离，陈子涛的擒拿路数在这个距离里反而施展不开，劲道全堵在自己身上。
　　陈子涛往后错，错了一步，想把距离重新拉开，但李景脚下跟得很紧，跟上了那一步。
　　右手从下往上，扣住陈子涛的肘弯处，左手压上他的右肩，真元从两个手掌同时渗下去，往关节处送。
　　陈子涛的右臂一僵，手肘弯曲的角度被控住了。
　　动不了。
　　他拼着使力要把真元顶出去。
　　但李景压在那里的真元不多，却粘得很，像是一层胶，贴在关节上，往外顶，它跟着往外，往里压，它跟着往里，就是不肯散，就是让那个关节动不了。
　　他用了两成力，没有散。
　　他用了四成，还没有散。
　　他往旁边错步，想要走位，但李景的脚步跟着，两个人绑在一起一样，他往哪里走，那股真元就往哪里跟着压。
　　他把牙关咬紧，把气沉到丹田，提了六成出来，往外一爆。
　　李景感到那股力道上来了，手上没有硬顶，往旁边让了一让，卸掉了大半的力，剩下的小半顺着让劲带着走，带着走完了，手没有松开，反而换了一个位置，从肘弯换到了腕子，扣住，往上一别。
　　这一别的角度很刁，扣的是腕骨外侧的一处，那处被别住了，手臂的力道从根上就散了，散了之后，整条右臂的气力都跟着泄掉了，像是一根绷紧的弦，线断了。
　　陈子涛右臂一软，退了半步，脚跟在地上踩了一下，踩实了，把身形稳住，左臂还能动，把左掌横劈出去，往李景的颈侧送，这一掌是拼着力道来的，把剩下的气力都押在上面了。
　　李景把头往下一低，让开那一掌，随后身子沉下去，右脚从旁边勾过来，勾的是陈子涛的后脚跟，勾住。
　　往前一送，陈子涛的重心从后脚跟那里失掉了，往后倒，倒了半截，被李景左手扣住肩头，往下按，按到地上。
　　他一手压着陈子涛的肩，一手扣着他的腕子，真元从掌心稳稳地渗下去，把肩关节和腕骨都封住了，动不了，叫不了力，像是被钉在地上一样。
　　陈子涛仰躺在地上，喉咙里的气出不痛快，把胸口撑着，脸色铁青，眼睛看着上面的房梁，没有开口。
　　那个败，来得很清楚，没有什么可辩的。
　　厅里很静。
　　地上那十二个临江坊的小旗，有两个撑着手肘把上半身抬起来了，看着这一幕，又慢慢地放下去，什么都没说。
　　墙边的那十二个从清河坊带来的小旗，也没有人出声，把头垂着，把视线落在自己的脚尖上，像是什么都没看见。
　　李景站起来，把手收回来，垂在身侧，对着韦观抬了抬下巴。
　　韦观上前，把陈子涛扶起来，押着往旁边的椅子上按下去，没有动粗，但也没有客气。
　　李景把陈子涛看了一眼，把视线收回去，往正堂的方向走，脚步不急，落地还是那种实。
　　他走进正堂，桌上有几本账册，是翻开着的，他把那几本账册一一合上，翻到封皮看了看，随后抱起来，交给跟进来的一个旗司的人，低声交代了两句。
　　那人抱着账册出去，往值房的方向去。
　　李景站在正堂里，把这个屋子扫了一圈，窗棂，墙角，架子上的文书，他把该记的都记了，随后往外走，站在回廊上，把前院的情形看了片刻。
　　厅里那些人，都还在原地，没有人走。
　　他站在那里，眼角的余光里，有一个身影，从厅的侧边门缝里，悄悄地往外蹭。
　　是那从清河坊带来的十二个小旗里，最靠边的一个，姓冯，叫冯绪，之前一直耷拉着脑袋，现在把头压得更低，往门缝那里挤，以为没人注意。
　　李景把视线从那边收回来，往前看，脸上没有动。
　　韦观走过来，凑近了，压低声音。
　　“要拦吗？“
　　李景没有动，也没有回头，停了片刻，才开口。
　　“不用。“
　　他把这两个字说得很平，随后往厅里走，往还坐在椅子上的陈子涛那边去，脚步踩得实，一步一步。
　　侧门那里，那道身影从缝里挤出去，消失在院墙外头，走得很快，走得心里慌，走得连回头看一眼都没有。
　　李景站在陈子涛面前，低头看了他片刻，把手背在身后。
　　他不知道那道身影会去找谁，会说什么，但他心里有个轮廓。
　　那个轮廓在那些账册、那些供词、那些折了角的页面里，已经压得很实了，就差最后那一块拼进去，让它完整。
　　他在等。
　　他不急。
　　他有执法令，站在这里，名正言顺。
第127章 捉拿
　　陈子涛坐在椅子上，肩关节还是麻的，右臂放在腿上，抬不起来，但他的眼睛是活的。
　　那双眼睛往李景身上看过去，看了片刻，把里头那团火重新聚起来，换了一副面孔，换成一种往上顶的劲。
　　“李景。”
　　他开口，把这两个字咬得很重，咬出一种按着怒气的平。
　　“你知道你在做什么吗。”
　　他没有等李景回答，把话接着往下压。
　　“我是临江坊巡察使，是从门内走正式文书上来的，不是你一个总旗能随便动的，你今日打的不只是我，你打的是巡察司的规制，打的是门内的脸面，你以为你手里那点东西，够压住这些？”
　　他顿了顿，把语气往下沉，沉出一种威胁的质地。
　　“韩昂和丁寒的供词，我没见过，但我知道那两个人，那两个人是什么成色我比你清楚，他们能说出来的东西，能落在纸面上的，有几分是真，几分是为了保自己，你心里该有数。”
　　他把肩头往前逼了逼，右臂动不了，就用左肩那个方向撑着气势。
　　“就算有我的名字，又如何，名字不是证据，供词不是证据，你拿什么来定我，拿你一个总旗的一张嘴？”
　　他把最后一句话提起来，拔高了半分，变成一种俯视的调子。
　　“你不资历浅，根基薄，临江坊不是你的地，陈某不是你能动的人，你今日这一出，等着门内的文书下来，你自己掂量。”
　　李景站在他面前，听完这一番话，脸上没有什么动静，像是在听一阵风，那阵风刮过去，他站着没动，也没有开口。
　　他等了片刻，确认陈子涛说完了，才动。
　　他没有说话，手从背后移过来，往前走了半步，右手摁上陈子涛的右肩。
　　陈子涛的右肩关节本来就被封过一次，这会儿再被摁上，真元顺着那个旧的路子渗进去，往关节里走，走得比上一次更深，走进那个最紧的地方，往里一转。
　　陈子涛的脸色瞬间变了，牙关咬住，一声没出，但冷汗从额头冒出来，顺着鬓角往下走。
　　李景把真元在那里压了片刻，不是随意用力，是精准地把那个关节里头的筋络，一条一条地封住，封的是那条从肩到肘的主劲脉，封完了，那条臂上的力道就彻底出不来了，不是麻，是废，是短期之内提不起来的废。
　　他把手收回来，往后退了半步，看了陈子涛一眼，没有多余的话，转身往外走。
　　陈子涛坐在那里，右臂垂在身侧，脸色铁青，把左手按在膝盖上，把那股痛意咬住，眼睛盯着李景的背影，嘴唇动了一下，但什么都没出来。
　　李景往正堂去，招了两个随行的人，低声交代，两人领命，往旗司各处的值房和库房方向分开去，把各处的账册、文书、记录，能拿的都取下来，按次序叠好，用布包了，搬到院子里集中放着。
　　那些临江坊本地的小旗，有几个已经能撑着起来了，看见有人往自己值房方向去，想要拦，但腿上还没力气，撑了半下，站不稳，又跌坐回去，只能眼睁睁地看着。
　　李景把正堂里翻看完，往侧院的库房去。
　　临江坊旗司的库房在东侧，是一间单独的屋子。
　　门上挂着锁，锁是新换过的，比正常旗司库房该用的那种结实一档，换的时候没有报备，这个细节他之前从账册里看出来过，记在心里了。
　　库房门口守着两个人，都是临江坊本地的，见李景过来，一个往旁边挪了挪，另一个把身子立起来，把脊背挺直，往门前一站。
　　“总旗，库房非职司人员不得入内，这是临江坊的规制。”
　　李景没有停步，往前走，走到那人面前，把他看了一眼。
　　那人被这一眼看住了，把脊背挺得更直，但脚下往旁边错了小半步，那半步是身体自己动的，不是脑子发的令。
　　李景把那人往旁边拨了一下，不是重手。
　　但那股劲出去，把那人推在了门框上，推得靠实了，动不了，不是真元封住，只是那一下的角度和力道，把他定在那里，想挣也挣不开。
　　另一个见状，抬手想叫。
　　李景的手已经往他肩上一搭，搭的位置跟陈子涛那处一样，但用的力不到一成，只是碰了一下，那人就把叫出来的那口气憋回去了，不敢动了。
　　李景把门上的锁看了一眼，从袖子里摸出一根细签，在锁孔里拨了两下，锁开了。
　　推门进去，库房里的气味先出来，那气味是药材的气味，但不是寻常药材，是处理过的，处理的方法压下了本来的药气，换成另一种更淡的、带着甜的气味。
　　他在那气味里站了片刻，把屋子扫了一遍。
　　架子上摆着几排罐子，罐子上贴着标签，写的是寻常药材的名字，黄芪，当归，茯苓，写得很工整，但气味对不上，当归不是这个气味。
　　他走过去，把一个罐子取下来，打开，里头是一排丸子，丸子是暗红的，表面有一层细蜡封着，那层蜡是为了防潮，也是为了防止气味散出来。
　　他把一粒取出来，在手心里捻了一下，把蜡破开，气味出来，那气味一出来，他把丸子放下，把手收回来。
　　聚血丸。
　　不是一罐，把架子上全扫过去，帖着当归、黄芪、茯苓标签的罐子里头，装的全是这个。
　　数量不少。
　　他把库房从头到尾走了一遍，把各处都看完，走出来，对着跟来的人交代。
　　“把封条贴上，整间库房都贴，里头的东西，一件都不准动，全部带走，搬运的时候，戴手套，不要直接碰那些罐子。”
　　那人应了声，去取封条。
　　李景站在库房门口，看着封条一张张贴上去，把库房的门缝都糊住，糊完了，在门板上压了两道，才算完。
　　他往院子里走，往中间站的地方去，把今日收到的东西在心里过了一遍，账册，文书，库房里的聚血丸，还有韩昂和丁寒的供词，把这些拼在一起，那个轮廓更实了，就差最后几块。
　　院子里的风动了一下，把槐树叶子带得响了一声。
　　响声之后，有脚步声从旗司大门那边进来，脚步声不止一个人，但最前面那一个，踩得很重，很沉，像是带着气来的。
　　李景把目光往大门方向移过去。
　　来的人穿着青云山栖霞峰的服色，站在门口，个头比李景高出半个头。
　　年纪在四十往上，眉骨高，眼窝深。
　　但站在那里的气势是往下压的，压出一种惯于俯视的姿态，不是故意摆出来的，是年岁里养成的。
　　林晓。
　　他走进院子，把这里扫了一眼，扫过地上还没有完全散去的凌乱痕迹，扫过架子上收起来的账册，扫过库房方向贴着的封条，最后把视线落在李景身上，停住了。
　　他走过来，走到李景面前，在两步开外的地方站定，把李景从头到脚看了一遍，那一眼看得很仔细，看完了，脸上没有什么特别的表情，但那沉的气色没有散。
　　“李景。”
　　他把这两个字开口，声音是沉的，不高，但带着一种从上往下的分量。
　　“你解释一下，今日这里，是怎么回事。”
　　他没有用问的语气，用的是要听交代的语气，像是站在上面等下面的人回话。
　　李景看着他，没有立刻开口。
　　林晓把眉头往中间拢了拢，把话往下压了一截。
　　“我来之前，已经听人说了，你带人进了临江坊旗司，打伤了旗司人员，把陈子涛拘了，把库房封了，这些事，你做之前，有没有知会过栖霞峰，有没有知会过门内的任何一处？”
　　他顿了顿，把后面的话拔起来，拔出一种断然的质地。
　　“陈子涛是栖霞峰的人，从清河坊到临江坊，都是栖霞峰的关系在里头，你动他，就是动栖霞峰的人，这个道理，你不懂？”
　　他把最后三个字说得很清，像是在问，又像是在定性。
　　“你是青云山的弟子，陈子涛也是青云山的弟子，同门之间的事，有什么过节，有什么问题，该走什么路子，你不清楚？要你动手打人，打到把人的臂脉封住，你以为这是在办差，还是在欺压同门？”
　　他把欺压同门这四个字说得很重，每一个字都落得清楚，落完之后，在院子里压着，压出一种定罪的意味。
　　“李景，我今日来，不是要跟你为难，我是来问你，你清不清楚自己在做什么，你清不清楚，你这样做，把青云山的脸面放在哪里，把栖霞峰的人放在哪里，把同门之谊放在哪里？”
　　他把同门之谊这四个字说完，把脊背挺直，用一种等着对方低头的姿势站在那里，等着李景开口，等着李景给个说法，等着李景把今日这一桩事，低下头来给他一个交代。
　　李景听完，把林晓看了片刻。
　　林晓被这一眼看着，脸上那层沉没有散，反而往下压了一压，把眉心拢得更紧了一分。
　　“你有什么话说。”
　　李景开口，说了四个字。
　　“说完了吗。”
　　林晓的眼神动了一下，那一动很细，但动了。
　　“你什么意思。”
　　“没有别的意思。”
　　李景把手从身侧移开，往前走了一步，走进林晓和他之间那段距离的中间位置，停下来。
　　“林师兄说的话，我都听见了。”
　　他把师兄这两个字说得很平，不是带着情分的平，是只因为叫法该如此所以如此的平。
　　“但今日这里，不是讲同门的地方，也不是讲栖霞峰的地方。”
　　他没有停顿，把后面接上。
　　“要讲，等人带走了之后，去该讲的地方讲。”
　　林晓把脸色沉下来，把声音拔起来了，拔得比之前高了半档。
　　“你这是什么态度。”
　　“这是办差的态度。”
　　林晓把嘴里那口气往下压了压，压了两下，压不住，把手抬起来，往李景方向一指。
　　“李景，你今日若是不给我一个说法，你就别想把陈子涛带出这个旗司，也别想把库房里的东西带走，你手里有几斤几两，我清楚，你是什么根底，你自己也清楚，不要以为办了几件差事，就可以在这里摆这副姿态。”
　　他说完，把手放下来，身上的气势往外放了一截，那是一种修为压出来的气势，不是全放，是放了两三分，但那两三分在院子里一散开，已经把附近的空气压得沉了一沉。
　　李景没有后退。
　　他站在原地，把那股气势接住，没有硬顶，把身上的气往下沉，沉到脚底，让那压着的重量压在地上，不压在他身上。
　　林晓看见他没退，脸色又沉了一分。
　　“你要怎样。”
　　李景没有回答这个问题，把身子往前又动了半步，右手从身侧抬起来，掌心向外，往前推出去，推的不是全力，是一种递进的、带着试探的起手。
　　林晓把那一掌接住，左臂格上去，接的是外侧，把力道往旁边带，随后右手回推，推的是李景的胸口中线。
　　李景往右错半步，让开那一推，左手从旁边绕过去，绕的是林晓的右肘后侧，指尖扣上去，带着一点真元往里渗，试的是林晓这里的防御厚度。
　　林晓感到那一点真元，把肘后的真元提起来往外顶，顶得干净利落，随后脚下换步，往左踏进来半步，身子跟着转，把右肩作为着力点，往李景的左侧压过来。
　　这一压带着重量，是用体位压，不是单靠真元，是要把李景的重心往右边挤出去，挤出去之后，左手就有了角度，可以从侧面打进来。
　　李景感到那个压，把腰往下沉，脚下站稳。
　　没有被挤出去，把重心落实在后脚，前脚往前踏半步，往林晓那个压过来的方向迎上去。
　　迎的时候左肩先顶，用肩膀把那个压力的来向破掉，破掉之后，右手已经从下面往上走，走的是林晓的腋下方向。
　　林晓把腋下一收，把那个方向堵住，但收的时候右手的角度变了，打过来的那一手落点偏了，只蹭到了李景的肩侧。
　　李景把那一蹭接住，没有往远处走，反而往里收，把两人之间的距离再缩了一缩。
　　缩到近身，右手在林晓的肋骨位置送出去三指，三指带着真元，不是戳，是贴上去，贴住之后把真元往里压，压进肋间的那条筋。
　　林晓的呼吸一窒，把那三指往旁边拨，拨开了。
　　但那真元已经渗进去一点，在肋间散开，他把真元提起来往外排，排的时候脚下往后退了一步，退了那一步，和李景拉开了一臂的距离。
　　他把那一点真元排干净，把呼吸匀了匀，重新看向李景，眼神里头有什么东西变了，变成一种认真的东西，之前那种居高的姿态里掺进来了一分正视。
　　他把真元从丹田里提起来，不再只放两三分，往上加到了五分，那五分一放出来，院子里的气压明显往下沉，地上有几片槐树叶子被气流压着，贴在地面上动不了。
　　他脚下发力，往前踏进来，这一次走的不是借力路数，是正面的，是用真元和体位同时压过来，是要用力量把李景压下去。
　　李景把气沉下去，站住，接住那个正面压来的力道，没有退，用脚下的根把那个力道接在地上。
　　随后把手抬起来，右掌往外推，推的是林晓的前胸中线。
　　推出去的同时，真元从掌心送出去。
　　送出去的不是一道，是连续的三道。
　　一道跟着一道，第一道是试，第二道是破，第三道是进。
　　林晓接住第一道，把第二道往旁边引开，但第三道跟得太紧，引开第二道的动作还没收，第三道已经贴上来了，贴在他左胸的位置，往里渗。
　　那一渗带着一种粘劲，粘住了，往里走，走进左胸那里的一条气脉，把那条气脉压住，压住之后，左半边的真元运转就慢了，慢出了一个空档。
　　李景把那个空档看见了，脚下往前踏，左手从下面起来，从林晓的右臂内侧穿过去，穿过去之后往上翻，翻的是手腕，翻过去之后把右臂的力道卸掉，卸掉了右臂，身体右侧的平衡就失了，随后右脚往林晓的后脚跟外侧一勾，勾住，往前一送。
　　林晓的重心从右脚那里失掉，往右倒，倒了半截，用真元往地上撑，撑了，没倒，但已经退了两步，退到了院墙旁边的木柱边上，右手往木柱上一撑，把身形稳住。
　　他站稳了，把气匀了一下，把左胸那里的压住的气脉重新通开，通的时候费了力气，那一道真元粘得很，扯了半晌才散。
　　散了之后，他抬起头，把李景看了一眼。
　　院子里静了片刻。
　　林晓把手从木柱上收回来，把衣摆理了一下，把那分认真往下压，压出一种维持着的平，压出一种不肯服的硬撑。
　　“你打赢了又如何。”
　　他把这几个字说得很低，不是之前那种俯视的低，是往自己身上收的低。
　　“陈子涛是栖霞峰的人，他的事，该由栖霞峰来处置，门内的规矩，各峰的事各峰管，你算什么，够资格越过栖霞峰来动我们的人？”
　　他把这话说完，把脊背重新挺直，把那种断然重新推上来，推出一种最后防线的姿态。
　　“就算你今日能打过我，就算你能把陈子涛带走，你没有名分，没有凭据，你就没有资格经手这样的案子，没有资格在这里动我栖霞峰的人。”
　　李景站在院子中间，把林晓说的这些听完，把手从身侧抬起来，伸进袖子里，从里头取出一样东西来。
　　那是一块令牌。
　　令牌不大，比寻常的腰牌略厚，材质是青铜，表面有纹，纹是篆字，字迹铸进去的，不是刻的，铸得很深，从那深度能看出当初铸令的时候用的力。
　　正面两个字，执法。
　　背面是执法堂的堂印，印是凹进去的，从侧面看，能看见那个印的深度。
　　他把令牌托在掌心，往林晓那边举了举，让他看清楚。
　　林晓把那块令牌看了一眼，看了片刻，把眼神从令牌上收回来，往旁边移开，嘴唇动了一下，没有出声。
　　那动了一下之后，没有再动。
　　院子里的风把槐树叶子再动了一下，动了一下，又停了，停得很静。
第128章 余波
　　林晓把那块令牌看了第二眼，这一次看得更仔细，把令牌正面的两个字，背面的堂印，全都看进去了。
　　他把气在喉咙里压了压，压了两下，没有压住，换了一口。
　　执法堂。
　　他没有说出口，只是在心里把这三个字过了一遍。
　　过完了，把眼神从令牌上收回来，往旁边移开，往地面上移，移到自己脚尖前面的青砖上。
　　执法堂在云行峰，不在栖霞峰，这是青云山的规制，执法堂的人历来与各峰关系淡，不走各峰的路子，也不往各峰里靠。
　　他在栖霞峰做事，与执法堂之间没有交集，所以他不知道。
　　他不知道李景手里有这块令牌。
　　他把这个念头在心里压了一下，压下去，把脸上那层维持着的平重新整了整，往另一个方向走。
　　他把声音放低了，放出一种不同于之前的调子，低得带着一种退让的弧度，但退让里头还藏着东西，藏着另一种路子。
　　“李景。”
　　他把这两个字说出来，把语气里头那种俯视的质地收掉大半，换成一种平的，往前递的调子。
　　“执法令我见了，你手里有令，这件事的分量我清楚，但你我都是青云山的弟子，同门里头的事，有些弯折，有些来历，你未必全都清楚。”
　　他顿了顿，把后面的话往缓里送。
　　“陈子涛这个人，在临江坊多年，与崇阳府那边的关系，与栖霞峰这边的关系，是多年累起来的，不是一两件账册能说清楚的，若是闹大了，对谁都没有好处，你是明白人，该知道这个道理。”
　　他把手背在身后，把脊背略略往前倾了一点，倾出一种姿态，是一种愿意商量的姿态。
　　“你今日要的东西，你要的那些账册，要的那些供词，栖霞峰这边不拦你，但陈子涛这个人，能不能留在临江坊，由临江坊这边先做处置，处置完了，结果你都能看见，你那边也好交代，这样大家都好看，你觉得呢。”
　　他说完，把眼神重新落回李景脸上，等着。
　　那等着的神情里，带着一种他自己大约没察觉的东西，是一种不确定，是刚才那一场交手之后留下来的不确定，压在他惯于俯视的眼神底下，压着，但压不住，从边缘渗出来一点。
　　李景把他这些话听完，没有立刻开口。
　　他把令牌收回去，重新放进袖中，把袖口理了一下，把手放回身侧，站在那里，把林晓看了片刻。
　　“林师兄说的这些，我听见了。”
　　他把声音放得很平，平得没有起伏，没有商量的余地，也没有拒绝的锋芒，就是平，是一种比锋芒更难接的平。
　　“但执法堂的职责，是监察门内弟子，这是执法堂立堂的根本，不是因人而异的，不是看这个人背后站着谁，也不是看这件事闹大了对谁有没有好处。”
　　他顿了一下，把后面接上。
　　“陈子涛是临江坊旗司总旗。”
　　“旗司的职责之一，是督办坊内物资采办，包括弟子所用的丹药，他任职期间，清河坊和临江坊连续数批次采购聚血丸，账册上记的是正品的份量和价钱，库房里存的是掺了杂料的次品。”
　　“这个差价，有没有进了中间人的口袋，进了谁的口袋，那是另一件事，但他作为总旗，或者亲手做了，或者默许了，这两样，哪一样都不是栖霞峰内部处置能了结的。”
　　他把最后一段话说完，没有拔高，没有往下压，就是这么说出来，说得很直，直得没有任何绕过去的余地。
　　“弟子用的聚血丸，是压着伤，续着命的东西，以次充好，有人会死，这件事，我既然在任上遇见了，就没有不管的道理。”
　　林晓把嘴唇抿了一下，把眉心往中间压了压，那压着的劲里头有什么东西在挣，挣了一下，没挣开。
　　他想再开口，把嘴微微张了一下。
　　李景已经把视线从他身上移走，往随行的两个人那边看了一眼，示意他们继续把院子里的东西清点装好，那两人领了意，各自去忙。
　　林晓把那口没出来的话咽了回去，把手按在左肋上，按了一下，那里还有一点真元乱走的钝意，是方才李景那三指渗进去留下的，虽然已经排开了大半，但没有完全散，按着有点发沉。
　　他把那里按了按，把气往下压，重新往李景方向站着，脸上已经没有之前那种往前递的弧度，换成了一种撑着的硬，但那硬里头已经没有底气了，是空的，是表面的。
　　他站了一会，没有再说话。
　　院子另一侧，陈子涛一直坐在那把椅子上，右臂垂着，冷汗把衣领那里濡湿了一片，他把林晓刚才那些话都听见了，把李景的回答也都听见了，听完了，把左手按在膝盖上，把那里攥住。
　　他把头往林晓那边转了一下，开口，声音是低的，是一种竭力压着的低，但压不住底下那点求的意思。
　　“师兄。”
　　他把这两个字叫出来，停了一下，把后面接上，接得很轻。
　　“师兄，帮帮我。”
　　林晓站在那里，听见了，没有动。
　　他把手从左肋上收回来，把衣摆拢了拢，侧过脸去，往陈子涛那个方向的视线擦了一下，没有落实，擦过去，又移走了，移到院墙外面的方向。
　　他把那移走的视线停了片刻，没有说话，把脚下动了动，往大门方向走。
　　他走过去，脚步是稳的，但步子比来的时候慢，慢出一种不想被看见的步速，走到大门口，没有停，跨了出去，脚步声往旗司外面走，走了几步，沉下去，没了。
　　院子里又静了。
　　陈子涛把林晓走出去的那个方向盯着，盯了很久。
　　左手把膝盖上的那块布抓皱了，攥住，没有松开，也没有说话了，把嘴唇咬住，把眼睛里那团东西压下去，压着，压得很深。
　　李景没有去看陈子涛，他站在院子中间。
　　把随行的人叫过来，把账册抱过来，把库房里清出来的丹药罐子，拣了几罐摆在旁边，一样一样对着账册上的记录核。
　　账册上写的是聚血丸，正品，每批次数量，每批次入库日期，每批次对应的采购文书编号。
　　写得很清楚，写得很工整，工整里头有一种刻意的东西，是用来给人看的工整，不是真的清楚，是做给人看的清楚。
　　他把账册上的数量加起来，把实际库存的罐数点了一遍，点完，把两个数字搁在一起看。
　　缺口不是一点。
　　账册上记着的，与实际存着的。
　　差了三成出去，这三成不是损耗，损耗有损耗的记录，损耗的记录是另一页，那一页上的数字是正常的，正常里头是假的，是填进去的。
　　但那个假掩不住三成的缺口，掩不住的那部分，去了哪里，去了谁那里，从账册上找不到，但从采购文书的编号里，能找到一条引出去的线头。
　　他把那条线头记在心里，把账册合上，把手按在封面上，停了片刻。
　　他把随行的人叫过来，交代。
　　“陈子涛严加看管，不准任何人单独接触，吃食饮水，都要过一遍，轮班，不许轮班的人单独离开，有人来问，就说等候上峰的文书，其余的一概不答。”
　　那人应了，去安排。
　　李景把账册和韩昂、丁寒的供词一道放进来时带着的那只皮质封套里，把封套的带子扎好，拿在手里，往旗司大门外走。
　　他从临江坊出来，把来路走回去，往山上走。
　　云行峰在青云山的东侧。
　　与栖霞峰隔着一道山脊，山脊上有一条石道。
　　石道两边是笔直的松，松种得很密，遮住了两侧山坡的视线。
　　走在道上，只能看见头顶那条窄窄的天，天是灰蓝的，日头已经偏西了，偏了有一个时辰的距离。
　　他沿石道往东侧走，走过山脊，往云行峰的方向下，下了一段。
　　地势重新往上起，起得很陡，台阶是从山体上凿出来的，凿得深，每一级都踩得实，踩上去不会滑。
　　执法堂就在云行峰的半腰，不在峰顶，也不在山脚，在一个不上不下的地方，但从远处看，那一处的位置，对着整座云行峰的视线都是开的，往山下看，往山上看，都通，不被遮，是一种看得见也看得清的位置。
　　堂前有一道台，台是青石铺的，铺得很平，台边没有栏，直接收到台沿，台沿下面是一段缓坡，坡下才是上来的台阶。
　　执法堂的门是开着的，两扇木门各往一侧开到底。
　　门框上头挂着一块匾，匾是黑底，字是金的，三个字，执法堂，字迹是楷，写得方正，没有多余的装饰，就是方正，就是清楚，就是让人一眼看见，知道这里是什么地方。
　　门口站着一个弟子，年纪不大，二十出头。
　　穿着执法堂的灰色外袍，腰上系着一根黑绳，绳上挂着一块小牌，是执法堂外门弟子的标识，站得很直，背负着手，看见李景从台阶上走上来，把视线对过去，打量了一眼。
　　“这位师兄，执法堂重地，请问您来此，所为何事。“
　　他开口，声音是平的，不客气，也不为难，就是问，是一种问了很多次之后磨出来的平。
　　李景走上台，在那弟子面前站定，从袖中把令牌取出来，托在掌心，往前递了递。
　　那弟子把令牌看了一眼，眼神收了一下，把腰略略往前俯了俯。
　　把令牌看仔细，看完了，把姿态重新收回来，换了一副神情，换成一种认真的、往里收的神情。
　　“师兄稍待，我去通禀。”
　　他说完，转身往里走，脚步比方才快了半档，走进门，往里去了。
　　台上的风比山下大，把槠树的叶子在远处吹得动了一动，动了一下，又停了，停得很稳。
　　李景把令牌收回去，把手放在身侧，把封套夹在臂弯里，站在那里等着。
　　等了约摸半盏茶的功夫，里头有脚步声出来。
　　脚步声是两个人的，一前一后，前头那个踩得很稳，每一步都落实，不急，不慢，是一种走惯了的步子。
　　那人走出来，站在门口，把李景看了一眼。
　　他的年纪在三十五往上，面相是偏于方正的那种，眉骨不高，但眼睛沉，沉出一种看惯了很多事之后留下来的沉，不是冷，是稳，是一种把自己压得很实的稳。
　　外袍是执法堂的灰，但腰上系的绳是深蓝的，牌子比外门弟子的大，铸的字是队长两个字。
　　“我是执法堂队长庄行，你有什么事。”
　　他把话说出来，不多，就是这一句，问的是事，不是人，是一种把自己藏在事情后头的问法。
　　李景把手里的封套往前送了一送，开口。
　　“崇阳府临江坊旗司总旗陈子涛，账册造假。”
　　“任内默许清河坊与临江坊连续批次采购劣质聚血丸，以次充好，以正品价格入账，实物与账面差额达三成，相关账册、采购文书、库存实物封存，另有清河坊旗司前任人员韩昂、丁寒二人供词，证据已齐，陈子涛本人现由执法堂外门人员看管于临江坊旗司，特来请队长定夺。”
　　他把这些说完，把封套递过去。
　　庄行把封套接过来，没有立刻打开，先把李景从头到脚看了一遍。
　　看了片刻，把封套的带子解开，把里头的东西取出来，一页一页翻过去，翻的时候没有说话。
　　他把最后一页翻完，把东西重新叠好，放回封套，把封套捏在手里，把李景看了一眼。
　　“徐执事前些时日来信执法堂，提到过你。”
　　他说这话的时候，语气是平的，不是夸，也不是贬，就是说出来，让对方知道他知道这件事。
　　“言语之中，对你颇有推许之意，我当时听了，没有多想，只当是徐执事爱重后辈，今日看你呈上来的这些，账册和供词对得上，库存封存的方式也是按规矩来的，细是细的，稳是稳的，不像是仓促之间拼凑出来的东西。”
　　他顿了顿，把话往另一个方向转。
　　“但我要问你一句，陈子涛是栖霞峰的人，你是裴若师姐引荐来执法堂的，裴若师姐与栖霞峰程照林之间的过节，门内不是没有人知道，这件事，你拿到我面前来，我需要确认，你是因为陈子涛查实有违规制，还是因为他是栖霞峰的人，所以你来。”
　　他把这话问完，把眼神落实在李景脸上，不移开，等着。
　　李景把那目光接住，没有回避。
　　“账册在封套里，供词在封套里，库房里的东西贴着封条，陈子涛本人由执法堂外门人员看管，这些是我拿来的东西，队长看过了，对不对得上，自己判断，我没有别的话可说。”
　　他顿了一下，把最后一句加上去。
　　“聚血丸是压伤续命用的，以次充好这件事，不管背后站着谁，有人会因为这个死，我管这件事，是因为这个。”
　　庄行把这话听完，把封套往手里掂了掂，把眼神从李景脸上收回来，往旁边移了一下，移到那个通禀的年轻弟子身上。
　　“去把值班的人叫齐，准备下山。”
　　年轻弟子应了声，往里走。
　　庄行把封套夹在臂弯里，把李景看了最后一眼，那一眼里头有什么东西，不是夸，是一种掂过之后觉得分量对了的东西，放下去了，不再多看。
　　“跟我来。”
　　执法堂的人从云行峰下来，走的是正面的石道，不是偏路，石道宽，走得开。
　　庄行在前，李景在侧后，后头跟着七八个灰袍弟子，每人腰上都挂着深蓝的绳，走起来脚步整齐，不乱。
　　这一行人往山下走，经过山脊上的松道，经过往临江坊方向的岔路，一路上碰见了几拨从别处来往的弟子。
　　那些弟子往这边看了一眼，把步子放慢了，看着执法堂的队伍过去，有几个彼此交换了一个眼神，没有开口。
　　那些眼神里头装着的东西，往四面散开去，散进各处，散进各峰，散进各坊，散得比人走得快。
　　栖霞峰有一处偏院，院子小，种着几株腊梅，这时节腊梅没有花，只剩枝条，枝条是细的，但撑得很直。
　　林晓坐在院子里的木榻上。
　　上衣解开了，露出左肋那一处。
　　有个弟子在旁边给他贴着膏药。
　　那处皮肉下头是暗的，不是伤，但那里的真元还没有完全顺过来，压着有些沉，沉出一点隐约的钝痛。
　　他把眼睛闭着，把气压得很平。
　　平到像是在养神，但眉头没有舒开，始终拢着一点，拢着那个从临江坊带回来的郁。
　　有脚步声从院门口进来，那弟子走得急，走进来，把声音压低了，往林晓跟前凑了凑。
　　“师兄，有人说，执法堂的队伍刚才从云行峰下山了，庄行带的人，往崇阳府方向去的，一共八九个，走的是正路，有人认出来了，说是……“
　　林晓把眼睛睁开，那弟子的后半句还没说完，但已经不需要说完了。
　　他把嘴唇抿住，脸色变得铁青。
　　那弟子把膏药的手停住了，把林晓的脸色看了一眼，没有说话。
　　院子里的腊梅枝条在风里动了一下，动得很轻，动完了，又静了。
第129章 杨越
　　林晓把上衣重新系好，把腰带收了一收，没有等膏药完全贴稳，站起来。
　　那个给他贴膏药的弟子把手顿了一下，抬起头来看他。
　　“师兄，还没贴完。”
　　“够了。”
　　林晓把衣摆压了压，把左肋那处按了一下，痛意还在。
　　但能撑，他把这个判断在心里过了一遍，把脚下动了动，往院门方向走。
　　那弟子在后头还想说什么，把嘴张了一下，看见林晓的脚步没有停，把嘴重新合上，没有说。
　　程照林的院子在栖霞峰偏东的位置，离偏院有一段路，走过去要穿一片竹林，竹林这时节是绿的，绿得很深，风从竹叶里过，声音是碎的。
　　林晓把那段路走完，在程照林院门前站了一下，把气压了压，抬手叩门。
　　里头有人应了声，门开了，是程照林身边的一个小弟子，把林晓认出来，把门开大了，侧身让进。
　　程照林在堂内，一个人坐着，手边摆着一盏茶，茶已经凉了，他没有喝，只是搁着，把一本册子放在膝上，没有翻，就那么搁着。
　　他看见林晓进来，把册子放到旁边，把视线抬起来。
　　林晓在他对面坐下，没有废话，把事情从头说了，说临江坊，说陈子涛，说那块执法堂的令牌，说李景，说聚血丸，说账册，把最后执法堂的队伍下山这件事也说了，一件一件说清楚，没有省略，也没有添。
　　说完了，把嘴抿住，等着。
　　程照林把这些话听完，没有立刻说话。
　　他把手边那盏凉茶端起来，转了一圈，重新放下，把视线移到窗外去，移到院墙边那几株腊梅的枝条上，停了片刻。
　　“李景这个人，你之前接触过。”
　　不是问，是在把事情的脉络往一处捋。
　　“今日是第一次。”
　　林晓把这话说出来，顿了一下，把后面接上，声音比平时低了半档。
　　“他手里有执法堂的令牌，是正牌，我看过了，不是假的。”
　　程照林把视线从窗外收回来，重新落在林晓脸上，把他看了片刻。
　　“陈子涛那边的账册，你知道多少。”
　　林晓眉头微皱，没有立刻答。
　　片刻，把话说出来，说得很平，平得有点硬。
　　“知道有出入，没有细查。”
　　“那就是知道了。”
　　程照林没有再往下追，把这句话放下，把手搁回膝上，坐在那里，把什么东西在心里过了一遍，过得很慢。
　　沉默了一会，他站起来。
　　“你先回去把伤养着，不用管这件事了。”
　　林晓把他看了一眼，想开口，把嘴微微张了一下，重新合上，没有说话，站起来，往外走。
　　走到院门口，他把脚步停了一下，没有回头，就那么停着，停了片刻，把脚下重新动了动，迈出了院门。
　　身后，程照林站在堂内，把一个弟子叫过来，低声交代了几句，那弟子应了，快步出去了。
　　许寻的住处在云行峰西侧的一排廊院里，靠近执法堂但不在堂内，是执法堂执事级别以上的人才有资格住的地方。
　　程照林派去的弟子在廊院外头等了一会，里头的人出来把他领进去，走过一道回廊，在一扇半开的门前停下来。
　　许寻坐在里头，手里把着一串珠子，一颗一颗转着，听见脚步声，把头抬起来，把来人打量了一眼。
　　“程师兄让你来的。”
　　那弟子把信取出来，往前递了递。
　　许寻把珠子搁下，把信接过来，展开，从头到尾看了一遍，没有说话，把信重新叠好，放在桌上，把手指在上面按了按。
　　那弟子站在那里等着，没有出声。
　　过了片刻，许寻把视线抬起来。
　　“你回去告诉程师兄，我答应了。”
　　他把这话说出来，顿了一下，把后面接上。
　　“以走程序为由，拦上三日，三日之内，人带不回山，程师兄自己想怎么安排，那是程师兄的事。”
　　那弟子应了声，转身要走，许寻把他叫住。
　　“还有一句话，帮我带到。”
　　那弟子回过头来。
　　“告诉程师兄，这个人情还完了，往后的事，许寻不再管。”
　　那弟子把这话记住，应了声，出去了。
　　许寻把那封信在桌上拿起来，又放下，把珠子重新拿在手里，转了两颗，停住，把视线落到窗外去，窗外是廊院里种的一株松，松针在风里微微动着，动得不大。
　　他把珠子又转了一颗，站起来。
　　执法堂的廊道是青砖铺的，两侧墙壁上挂着历届执法堂队长和执事的名牌，名牌是黑木的，字是阴刻的，刻得很深，看起来像是要把那些名字压进墙里去。
　　廊道里有弟子来来往往，但走得都很轻，脚步声压得很低，是这里的人自然养成的习惯，不需要人提醒，进了这条廊道，脚步就会自己轻下来。
　　许寻从廊道这头走进来，把一个正在廊道里整理文书架的年轻弟子叫住。
　　那弟子把手里的文书放下，转过来，看见是许寻，把腰略往前俯了俯。
　　“许执事。”
　　“我问你，今日庄行下山了。”
　　那弟子把眉头动了一下，想了想，点头。
　　“下山了，大约一个多时辰之前，庄队长带着李景师兄和另外八名弟子，走的正面石道，往崇阳府方向去的。”
　　“李景。”
　　许寻把这两个字在嘴里过了一遍，把视线在那弟子脸上停了一下，移开。
　　“我知道了。”
　　他把这话说完，没有再问，把那弟子打发走，在廊道里站了片刻，把手背在身后，往外走。
　　走出执法堂，在台前站了一下，把山下的方向看了看，把两个恰好在台前值班的弟子叫过来。
　　“跟我下山。”
　　两人应声，跟上来。
　　三个人往台阶方向走，脚步比一般人走路快了小半档，不是跑，但也不慢，是一种有事要赶的步速。
　　山脚的广场是青云山进出山门的必经之地，四个方向的路都从这里汇过来，往崇阳府去，往各坊去，往山门外去，往山门内去，都从这里过。
　　广场不小，铺的是青石，石缝里长着一点苔，绿的，很薄，踩上去不滑，只是软了一点点。
　　庄行走在前头，步子是不急不慢的那种，把封套夹在臂弯里，脚步踏在青石上，声音是实的，一步一步，走得很稳。
　　李景在他侧后，后头是八名灰袍弟子，一列，脚步整齐。
　　他们刚踏上广场，后头有声音追上来，不急，但快，是一种控制得恰到好处的快。
　　“庄师弟，李师弟，且慢。”
　　庄行把脚步停住，转过身，把来人看了一眼。
　　许寻从石道上走下来，后头跟着两名弟子，走到庄行面前停下，把两人各扫了一眼，把笑意摆在脸上，是那种不深不浅的，随意的笑。
　　“这个时候下山，是有什么差事。”
　　庄行把他看了一眼。
　　“临江坊有人违反门规，前往处置。”
　　“哦。”
　　许寻把这个字拖了一下，没有追问，把手背到身后，把脚下往旁边挪了小半步，挪出一种不拦路、但偏偏就站在路上的位置。
　　“是什么人，什么事，说来听听。”
　　庄行把事情简略说了，说陈子涛，说账册，说聚血丸，说证据都已封存，人已由外门弟子看管。
　　许寻把这些话听完，把头点了点，神情换成了一种认真的样子，认真里头藏着什么，但藏得很深，看不出来。
　　“庄师兄办事，向来是稳当的，这件事查得也实，我没有别的可说。”
　　他顿了一下，语气没变，把话往另一个方向拐过去。
　　“只是缉拿文书呢。”
　　“证据已齐，人已看管，文书回山补。”
　　“那不行。”
　　许寻把这三个字说得很平，平得没有一点歉意，也没有一点迟疑，就是这么说出来，搁在那里，是一堵墙，不是一道门。
　　“门规载明，缉拿门内弟子，须先有上峰签发的缉拿文书，文书不到，不得将人带离原处，这是执法堂堂规第十一条，庄师兄做队长这么多年，这一条比我清楚。”
　　庄行把视线直接落在许寻脸上，落实了，没有移开。
　　“许执事，这些年执法堂下山办差，紧急情形之下，皆是先拿人，回山后补文书，这是历来的惯例，也是上头默许的做法，不是我庄行一个人这么走的。”
　　“以前是以前。”
　　许寻接得很快，像是早就等在那里。
　　“今日是今日，今日不行。”
　　庄行把嘴抿了一下。
　　李景站在旁边，把这一来一往都看了，把视线从许寻脸上收回来，停了一下，重新开口。
　　“许执事，陈子涛任职期间，两坊弟子所用聚血丸连续批次以次充好，这件事每拖一日，在用那批丹药的弟子就多一日的风险，走文书的功夫能不能快一些，这不是为了省程序，是为了人。“
　　许寻把他看了一眼，眼神是和气的。
　　和气里头是堵死的。
　　“李师弟说的这些，我都听见了，也都明白。“
　　他把这话说得很慢，慢出一种耐心，是那种不打算被说动的耐心。
　　“但规矩之所以是规矩，不是因为每一次用起来都方便，是因为它得一视同仁，今日若是为了急，就可以不递文书便去拿人，那明日呢，后日呢，哪一次不急，哪一次拿的人不是有证据的，可若是哪一次拿错了，谁来负这个责。”
　　李景面色平静。
　　“账册、供词、库存封条，证据完整，拿错人的可能性...”
　　“李师弟。”
　　许寻把他的话平平地打断，不疾不徐。
　　“我说的不是这一次，我说的是这个口子。”
　　李景把那话咽了回去，把视线在许寻脸上停了片刻。
　　广场上静了一会，风从山上下来，把几片枯叶吹过青石地面，叶子在石缝里绊了一下，停住，又被风带走了。
　　许寻站在那里，把笑意搁着，不冷，也不急，是一种等得住的样子。
　　就在这时候，山上有脚步声下来。
　　不急，踩在石阶上，一步一步，每一步都落得很实，声音是沉的，是一种把自己的重量全部压进每一步里的走法。
　　众人往那边看过去。
　　来人从石阶上走下来，走进广场，把几人扫了一眼，没有开口。
　　他背着一柄剑，剑鞘是素色的，没有缨络，没有纹饰，就是素的，干净，剑背上有一条极细的纹，随着他走动，光从那条纹上滑过去，滑得很淡，但能看见。
　　他的年纪和李景相仿，面相却是另一种，眉毛是平的，眼睛深，下颌线是直的，整张脸没有多余的表情，是一种什么都不放在脸上的样子。
　　庄行把他认出来了，把视线在他身上停了一下。
　　“杨越师弟。“
　　那人把庄行看了一眼，把视线在他身上停了片刻，又移到许寻身上，停了片刻，不长，但把许寻看了个清楚。
　　然后他开口，声音是低的，不大，但落在广场上，听得很清。
　　“庄师兄要下山办差。”
　　不是问，是确认，是一种把事情的来龙去脉已经大致看清楚之后，把结论说出来的方式。
　　杨越把视线从庄行身上移开，重新落在许寻脸上。
　　“庄师兄要下山，有什么不妥当的地方。”
　　他把这话说出来，语气平。
　　平得没有威胁，没有居高临下，但也没有给人搭话的余地，是一种把事情直接搁在桌上的说法，不是在商量，是在问结果。
　　然后他把后面接上，接得很平，平得像是在说一件无关紧要的事。
　　“有问题，让许师兄来找我说。”
　　许寻把杨越看了片刻。
　　那片刻里，他把手从身后放下来，把袖口整了整，把袖口整完，把手重新放好，把视线往旁边移了一下，移到别处去，没有再看杨越。
　　他把嘴角的弧度收了一下，重新摆出来，摆出来的这一次比之前浅，浅得几乎看不见。
　　沉默了一会，他开口。
　　“庄师弟，你去吧。”
　　他把这话说出来，顿了一下，把后面接上，语气还是平的，平得像是之前那些都没有发生过。
　　“文书的事回来补，我来签，你先把差事办了。”
　　庄行把他看了一眼，没有说什么，把脚下动了动，把封套在臂弯里压了压，往前走。
　　八名灰袍弟子跟上，脚步重新整齐起来，往临江坊方向去。
　　许寻站在原地，把那一行人的背影看了一眼。
　　把气从鼻腔里出了一口，声音很轻。
　　轻得几乎没有，带着两个跟来的弟子，重新往山上走回去，脚步是散漫的。
　　不快，走起来像是什么事都没有发生过。
　　杨越没有跟上队伍，他把脚步放慢，让庄行和那八个人走到前头去，走到他与李景之间拉开了一段距离，他才把步子重新动起来，和李景并排，往前走。
　　两人走了几步，都没有开口。
　　走到广场边缘，前头是往临江坊方向的石路，路边种着两株老槐，槐树的枝条光秃秃的，在风里纹丝不动。
　　杨越先开口，声音还是低的，不急，像是随口。
　　“你是裴若师姐的人。”
　　不是问句，就是这么说出来。
　　李景把视线往前收着，没有回头。
　　“是。”
　　杨越把这个字听进去，走了两步，把话接上。
　　“裴若师姐一年前曾经指点过我的剑法。”
　　“我欠她一个人情，今日还了，你替我转告师姐，这个人情两清了。”
　　李景把这话听完，把脚步顿了一下，顿了一步的距离，重新走稳。
　　他把视线从前头收回来，往杨越那边转了转，不是回头，就是侧了一侧。
　　“谢杨师兄。”
第130章 行动
　　许寻从台阶上走回来，把两个跟来的弟子打发走，一个人穿过回廊，回到自己的住处，在桌边坐下。
　　把那串珠子重新拿起来，转了两颗，停住。
　　停了片刻，他把珠子放下，叫来一个弟子，让他取纸来。
　　纸取来了，他提笔，把字写下去，写得不多，也不少，把事情说清楚就停，不多解释一个字。
　　说的是杨越在山脚拦住，从程序上已走不通，他这边尽力了，后头的事程照林自己看着办。
　　写完了，把笔搁下，把信折好，封上，递给那弟子，让他送去栖霞峰程照林院里。
　　那弟子接了，出去了。
　　许寻在桌边又坐了片刻，把窗外那株松看了一眼，松针在风里微微动，动得不大，随即停住，像是什么都没有动过。
　　他把椅背靠住，闭上眼睛，把珠子重新取在手里，一颗一颗转着。
　　栖霞峰那边，程照林正在院子里。
　　院子不大，靠墙种了几株腊梅，这时节梅花已经谢了，只剩枝条，枝条是灰的，伸出去的姿势有点倔，往上，往斜上，不大老实。
　　他把一张矮桌搬出来，在廊下坐着，手边放了一只茶壶，一只茶碗，茶是刚泡的，热气还在，从碗口往上走，走到半空就散了。
　　他端起来喝了一口，把碗重新放下，没有急着喝第二口，就那么搁着，把院子里的光看了一眼。
　　光是下午的光，斜着，把腊梅枝条的影子压在院墙上，影子比枝条细，但走势是一样的，往斜上。
　　门外有脚步声，是他叫来等信的弟子，把门叩了一下，进来，把一封信递上来。
　　“师叔，许执事那边的回信。”
　　程照林把信接过来，展开，从头看到尾，看完了，把信重新折好，放在桌上，把手按了按。
　　那弟子站着，没有出声，等他说话。
　　程照林没有立刻说话，把茶碗端起来，喝了一口，茶已经不那么烫了，温度落下来，喝着还顺，他把碗里剩下的茶慢慢喝完，把碗放回去。
　　杨越。
　　他把这个名字在心里过了一遍，没有过第二遍。
　　杨越的事他知道一些，不多，但知道那个人在山上是什么分量，许寻能做的他已经做了，被杨越拦住，那就是拦住了，这件事走不通了。
　　他把桌上那封信拿起来，又放下，没有再看第二遍。
　　他把腊梅枝条的影子在院墙上看了片刻，把事情在心里重新过了一遍，过得很慢，过到最后，把结论搁在那里，就是这样了。
　　他该做的都做了，能走的路都走过了，这件事走到这一步，不是他没有尽力，是事情本来就不是他一个人能压住的。
　　账册的事，李景带下去了，该查的会查，该见光的会见光，这一步走出去，后头怎么走是后头的事，他管不了那么远。
　　他把茶壶提起来，重新给碗里续了一杯，把热气看了片刻，端起来喝了一口。
　　那弟子在旁边站着，把程照林的脸色看了一眼，没有说话，等了片刻，见他没有吩咐，轻手轻脚地退出去了。
　　院子里重新安静下来，只有风从腊梅枝条里穿过去，枝条动了一下，把影子在院墙上晃了晃，晃了两下，停住。
　　程照林把茶喝完，把碗放下，在廊下坐着，没有动。
　　往临江坊方向的路不算难走，石路是铺好的，路边偶有树木，这时节叶子还没有全落，挂着一些，风来了往下掉，在脚边打了个转，散开。
　　庄行走在前头，步子是那种不紧不慢的步速，八个灰袍弟子排在后头，李景在庄行侧边，两人并排，没有说话。
　　走了约莫一个时辰多，前头的路渐渐宽起来，两侧的树变成了房屋，房屋变得密，街道从一条变成了几条，交叉着往里延伸，人声从远处传过来，是市镇的那种声音，是活的。
　　清河坊到了。
　　李景把脚步放慢了半档，让庄行走在前头，自己把路认了认，然后把方向辨了一下，把脚下往左拐。
　　“庄师兄，往这边。”
　　庄行把脚步跟上，往他指的方向走。
　　临江坊的外门弟子有几个守在陈子涛的库房外头，见庄行带着人来，把腰往前俯了俯，把庄行领进去。
　　库房不小，里头的架子是一排排的，上头摆着瓷罐，摆着封好的药包，摆着用草纸包了的药材，整整齐齐，看起来没有什么问题，就是一个普通药材铺子的库房。
　　但李景走进来，把步子放慢，从最靠门的那排架子开始往里走，把手伸出来，把一只瓷罐从架上取下来，在手里掂了掂，把盖子揭开，侧过来给庄行看。
　　庄行低头看了一眼，把眉头动了一下。
　　罐子里的丹药颜色不对，该是深红的，但这批是浅的，浅得发橙，有几粒甚至还带着白斑。
　　“这一批是坏的，”李景把罐子重新盖上，放回去，把旁边一排的罐子挨着打开看了几只，颜色都一样，浅，“聚血丸出窑之后若是封存不当，药性会在头三日内散得差不多，这批封存的方法没有问题，问题在出窑之前，是原料出了事。”
　　庄行把那几只罐子看了一遍，没有开口，等他继续说。
　　“原料我也找到了，在后头另一间库房里，原来进的料是上等龙牙草和三七，这是账册上写的，价格也是按上等料记的，但实际入库的是次级料，龙牙草茎叶比例不对，三七是隔年的陈货，拿这两样出来的丸药，药效连正品的三成都不到。”
　　他把话说到这里，顿了一下，把庄行看了一眼。
　　庄行的脸色已经沉下来了，不是明显的那种沉，是眉头的角度，是嘴角的角度，都微微往下收了一点。
　　“差价呢。”
　　“账册上记的。”
　　李景把庄行往后头的一间房领过去，把箱子打开，账册是叠好的，放在里头，他把最上头一本拿出来，翻到中间某一页，放平了，往庄行那边递。
　　庄行接过来，低头看。
　　那一页上是进料的明细，供货方、日期、品级、价格，一行一行记得很清，字迹是工整的，是那种做账做惯了的人写出来的字，每一个字都长得很像，没有什么个性，就是要看清楚。
　　李景把另一本递过来，是支出册，翻到对应的那几页，两本对着看，进的是次级料的价，记的是上等料的价，差出来的银子，在支出册上有一个单独的栏目，记着一个模糊的名目，叫做“杂项”。
　　“杂项里头，”李景把那一列指给庄行，“记了二十七次，每次数目不等，加起来是这个数。”
　　他把最后一页翻过来，尾数处有一个圈，圈里头的数字庄行看到了，把手里的账册握了握。
　　不是小数目。
　　庄行把账册合上，把两本一起放在桌上，没有说话，把手背到身后，在房间里走了两步，走到窗边，把外头看了一眼，外头是个小院，院里堆着几口空箱子，没有人。
　　李景没有催，站在那里，等他把事情消化。
　　庄行在窗边站了片刻，把视线从外头收回来。
　　“人在哪里。”
　　“隔壁院。”
　　隔壁院是一间正房，陈子涛被关在里头，门口有两个外门弟子守着，见庄行来了，把门推开，退到两边。
　　陈子涛坐在屋里的椅子上，没有被捆，手是自由的，但神情是萎的，是一种把所有的气都泄了的样子，背没有挺，肩往下坠，坐在那把椅子上，像是椅子比他还要有力气。
　　他见庄行进来，把视线往上抬了一下，看见庄行身上的执法堂队长服色。
　　庄行在他对面站定，把他看了片刻，开口。
　　“账册上的银子，去了哪里。”
　　陈子涛把头略偏了一下，偏了一点，没有多偏，把视线从庄行脸上移开，移到旁边的墙壁上，停在那里。
　　“自己用了。”
　　“用在哪里。”
　　“个人修炼。“
　　庄行把这话听完，没有接，把视线在他脸上停留片刻。
　　“供货方是谁。”
　　陈子涛这次停顿了一下，停了有两个呼吸的时间，才把话说出来。
　　“是我自己去找的，下头走街的货郎，不是固定的，找一家换一家，名字也记不全了。”
　　庄行没有说话。
　　陈子涛把扶手上的手收了一下，重新搭上去，把嘴抿住。
　　李景站在庄行旁边，把陈子涛看了片刻，开口。
　　“账册上记着的往来名目，有几个地方重复出现，裕丰药行，顺泰号，还有一个写着东街货栈，这三家在账册里出现的频次，”他顿了一下，“不像是走街货郎。”
　　陈子涛把视线从墙壁上移回来，落在李景脸上，停了片刻。
　　“那几家是帮我代存过一批货，没有别的关系。”
　　“代存货的凭据呢。”
　　陈子涛没有说话。
　　李景把嘴张了一下，还想往下问，庄行把手往旁边动了一下，动得不大，但就放在李景能看见的地方，是一个停的意思。
　　李景把嘴重新合上。
　　庄行把陈子涛看了最后一眼，这一眼里没有什么特别的东西，不是怒，不是鄙视，就是看了一眼，然后把视线移开。
　　“押上山，执法堂受审。”
　　他把这话对门口的弟子说，那两个弟子应声进来，把陈子涛从椅子上扶起来，一左一右。
　　陈子涛站起来，没有挣扎，也没有再说话，就那么被架着，往外走，走过门口，走进院子里，日头打在他身上，把影子压在青砖地上，影子比他本人看起来还要瘦。
　　庄行把他的背影看了一眼，转过身，走出来，把李景叫上。
　　“走，去把那几家拿了。”
　　裕丰药行在清河坊的东街上，是一间门面不小的铺子，门口挂着一块黑底金字的匾，字是正楷，写得端正，匾已经有些年头了，漆面在边角处有点脱，但整体还是齐整的，看起来是一家开了许多年的正经药行。
　　庄行走在前头，把灰袍弟子分成两队，一队从正门进，一队绕到后院，把铺子围住，这个动作做得不乱，是练过的，几个人各自散开，步伐是稳的，把位置占好。
　　东街上的行人走着走着，有人把这边看了一眼，脚步慢了一下，站住了。
　　庄行推门进去，铺子里头有伙计在整理货架，还有一个账房先生坐在柜台后头，低着头拨算盘，听见动静，把头抬起来，见一队执法堂的人走进来，脸色变了一下，把算盘珠子定在那里，没有动。
　　“掌柜的呢。”
　　庄行把话问出来，声音不大。
　　账房先生把嘴动了一下，往里头指了一下。
　　“在后头，在后头的账房里。”
　　庄行把两个弟子留在前头看着，自己和李景往里走，穿过一道帘子。
　　后头是一间小屋，摆着一张宽案，案上堆着账册和文书，一个中年男人站在案后头，见人进来，把手上的东西攥了一下，攥得有点紧，脸上把笑挤出来。
　　“这位师兄，不知来此有何...”
　　“裕丰药行，与临江坊陈子涛有往来，账上有据可查。“
　　庄行把这话说出来，没有拐弯，没有铺垫，就是这么说，像是把一张纸直接拍在桌上。
　　那掌柜的脸上的笑没有维持住，松了，把下巴动了一下，把话想说，没有说出来。
　　“账册先押，人先押，回山受审。“
　　掌柜的这次把话说出来了，说得急。
　　说的是不知情，说的是只是普通往来，说的是没有问题，一句接着一句，说得很快。
　　把手在案上放着，没有逃，也没有做什么别的动作，就是站在那里说。
　　庄行没有接他的话，把后头跟来的弟子使了个眼色。
　　那弟子走过去，把案上的账册先收起来，叠好，另一个把掌柜的带出来。
　　外头街道上，已经有不少人停下来看了。
　　东街不算窄，但这阵仗一摆出来，行人就往两侧让，让出中间一条路来。
　　人站在两侧，向这边打量，打量的眼神是那种说不清楚的眼神。
　　有些人小声和旁边的人说着什么，有些人把脑袋往前探了探，想看清楚些。
　　执法堂的灰袍在日头下是很显眼的颜色。
　　站在那里，街上的人都认得出来是什么来头，认出来之后反而退得更远，退得更远，却看得更专心。
　　裕丰药行的掌柜被带出来的时候，把东街两侧的人都往这边看过来了。
　　有几个孩子挤在人群里头，被大人把手抓住，往后拽了拽，孩子不明白，把脖子伸出去继续看。
　　庄行没有在这里耽搁，把人和账册都交代好，往顺泰号方向走。
　　顺泰号是一家粮货行，在清河坊的南街上，门面比裕丰药行小一些，但也是开了有年头的，门口的石墩子磨得很光滑，是许多年脚步踩过去留下来的痕迹。
　　这家的掌柜跑了一半，是从后院翻出去的，被绕到后院的弟子堵住。
　　堵的时候他跑了几步，被追上，把手制住，押出来的时候衣服蹭乱了，帽子也歪了，歪到一边，看起来狼狈。
　　庄行把掌柜的押出来，没有多停，交代了人押着，往东街货栈走。
　　东街货栈不是铺子，是一个院子，院门是木头的，旧了，上头的漆已经掉了大半。
　　剩下的那些也翘着边，随时要掉的样子，但门框是实的，没有坏，门锁也是好的，这会儿锁上了。
　　庄行把门叩了两下，没有人应。
　　他把手往旁边抬了一下，两个弟子会意，把门推了推，推不开，换了个方式，把门锁的位置认了认，一个人蹲下来，没用多久，锁开了，门被推开。
　　里头是空的。
　　不是没有东西，院子里堆着几口箱子，角落里有几个麻袋。
　　但没有人，把各个房间都查过，没有人，是早就走空了的样子，走的时候不从容，有一间屋子里桌上还放着一只茶碗，茶碗里有茶，已经凉透了，但还在，碗底有一点茶渍，是今天喝过的。
　　李景把那间屋子看了一圈，走出来。
　　“走了不久。”
　　庄行把院子里的箱子扫了一眼，让人打开，里头是账册，不全，有几本被翻过的痕迹，缺了一截，是把有问题的那部分抽走了。
　　“把剩下的都带上，人发出去找，把清河坊各个出口问一遍，有没有今日急着出坊的人。”
　　弟子应声，分头去了。
　　不多时，几名弟子便将人押了回来。
　　庄行脸色这才露出笑意，他看向李景。
　　“这次你做的不错，本次外派任务有我执法堂做保，保准你获得甲上评价。”
　　李景眼神一亮，拱手道谢，“谢过师兄。”
第131章 钟逸
　　庄行把手上的事交代完，让弟子先押着人候着，回头把李景叫到跟前。
　　“这次的事，你做得不错。”
　　他这话说得不快，是认真在说的，不是那种随口的夸。
　　“账册的问题你找得准，问话的时候脑子也清楚，没有被他绕进去，心思细，态度也正，执法堂的事要的就是这个。”
　　李景把身子略往前俯了俯，没有说什么谦虚的话，就把这话听进去了。
　　庄行把他看了一眼，嘴角动了一下，不是笑，是那种对这个回应有点满意的表情。
　　“回去安心做事，外派任务结束，甲上评价的事我来保，少不了你的。”
　　李景应了声，把这话记下。
　　庄行没有急着走，把手背到身后，在院子里走了两步，把天色看了一眼，是下午的光，斜斜的，把院子里的影子拉得有点长。
　　他走了两步，停下来，把李景看了一眼。
　　“有一件事你早点知道也好。”
　　李景把视线抬起来，等他说。
　　“选脉大会，明年就要开了。”
　　庄行把这话说出来，声音不急，但就是这么一句，已经把分量带出来了。
　　李景把这个消息在心里转了一下，没有接话，继续等。
　　“往年的选脉大会，大小门派都会派人参加，热闹是热闹，但算不上什么大事，“庄行停了一下，把后头的话收了收，重新接上，“但明年这次不一样，裴若会参加。”
　　李景把眉头微微动了一下。
　　“你要早做准备，别到时候被人比下去，临到头了再急，那就晚了。”
　　李景把这话听完，把心里的事过了一遍，过得认真，然后把话说出来。
　　“师弟明白，会认真准备的。”
　　庄行点了点头，没有再多说选脉大会的事，把视线落到别处，在院子里扫了一圈。
　　李景把嘴动了一下，问道。
　　“师兄，外派任务获得甲上评价，对弟子来说，除了门内重视，还有什么实处。”
　　庄行把他看了一眼，把嘴角动了一下，是那种对这个问题有点满意的表情，比刚才那个还要实一些。
　　“问得好，问这个比问那些虚的强。”
　　他把手背在身后，不急着说，把那个停顿放在那里，让李景等了片刻，才把话说出来。
　　“甲上评价，门内层面，执法堂会往上报，往后的差事和机会都会不一样，这个说起来太远，现在说了也是虚的，说一个实的。”
　　李景把耳朵竖起来，等他说。
　　“每月多得一枚固元养气丹。”
　　庄行把这话说完，把李景看着，等他把这话的分量掂出来。
　　“固元养气丹，”他把这个名字放慢了说，像是在把每个字的重量都交代清楚。
　　“能巩固气种，凝练真元，对修炼来说不是什么猛药，不是那种吃下去立竿见影的东西，但胜在稳，长期服用，真元的底子会比同阶的人厚实，扎得深，这东西门内产量不多，不是随便哪个弟子都有份的，能拿到这个，说出去也是一份资历。”
　　李景把这话从头到尾想了一遍，把它的分量掂清楚了，是实的，不是虚的，是能落在手里的东西。
　　“弟子明白了，“他把话说出来，停了一下，把后头的话想了想，把该说的理了理，才接上。
　　“这些都是执法堂和门内的栽培，弟子能做的，就是把事情做好，把手上的差事办妥当，不辜负这份栽培。”
　　庄行把这话听完，把他看了片刻。
　　“好，“他把这个字说出来，语气落地有声。
　　“就是这个劲，别想太多有的没的，手上的事做好，该是你的跑不掉，不该是你的，强求也没有用，踏踏实实的，比什么都强。”
　　他又把李景夸了几句，说他做事沉得住气，该出手的时候出手，该停的时候停，不冒进，也不缩。
　　李景把这几句话都收进去，没有推，也没有往外挡，就是受了，把姿态放正，把话接住。
　　此后几天，庄行留在清河坊，把剩下的收尾理清楚，账册核查，人员押送，各处对接，把每一环都交代妥当，把可能留下来的口子都堵死，不留尾巴。
　　几天后，庄行把事情收了尾，来找李景，把临走前的事交代下来。
　　“临江坊这边，我回去之后会尽快安排新的总旗人选，但人选落定、文书走完，再到人来上任，这中间要些时日，短则旬日，长则月余，说不准。”
　　李景听着，没有插嘴。
　　“这段时日里，临江坊总旗的职位你先代着，两边的事都压在你身上，不算轻松，清河坊和临江坊各有各的摊子，你自己看着安排，把轻重分清楚，别把自己搞垮了，垮了才是真的误事。”
　　李景应下来，说没有问题。
　　庄行看了他一眼，手在他肩上拍了拍，力道不重，是一个交代的意思，也是一个放心的意思。
　　然后庄行就带着弟子走了。
　　庄行走了之后，清河坊和临江坊的气氛不比人来的时候平静。
　　陈子涛被押走，裕丰药行、顺泰号的掌柜也跟着被带上山，东街货栈的人跑了一半、被堵回来一半，这些事在两坊里传开了。
　　传得比风快。
　　两坊里的人心浮着，像是水面上贴着一层什么东西，稳不下来，也说不清楚到底在等什么，在担心什么，就是浮着。
　　李景把这个情况看了两天，把局面在心里过了一遍，来回过了几遍，把该做什么想清楚了，然后叫人去两坊各处传话，把几个有名有姓的家族请来，说有事要议。
　　请来的人不多，两坊加起来七八个，各自代表各自家族。
　　在清河坊旗司的正堂里落座，背挺得各有各的角度，表情也各有各的样子，但有一样是一样的，都把李景这边看着，在等他接下来说什么。
　　李景没有把这个场合弄得太正式，也没有弄得太随意，坐在正位上，把茶喝了一口，放下，开口说事情。
　　他把陈子涛的事从头到尾说了一遍，账册上的出入，原料以次充好，上等料的价记着，进的是次级料，差出来的银子去了哪里。
　　一笔一笔，说得清楚，没有绕，也没有往轻里说，是把事情原原本本摆出来，让在座的人看清楚。
　　堂里几个人把这些听完，有人把茶碗端起来，有人把手放在腿上，有人把眼神往别处移了一下，各自消化，各自把这件事对自己意味着什么在心里过了一遍。
　　李景把这一段停住，然后把规矩定下来，说得慢，一条一条说清楚。
　　说的是往后两坊的账目每月报上来，不能有漏项，不能有模糊的名目，有问题的当月处置，不等到积起来变成大事。
　　说的是坊内的货物往来，供货方要有据可查，来路清楚，不能走那种说不清楚来历的路子，说不清楚的货，不许进，不许存。
　　说的是坊内的人员若有违规，就地报上来，不用等上头来查，主动报的和被查出来的，性质不一样，处置也不一样，这个账要分清楚。
　　这三条说完，他把话收了收，语气往平缓的方向动了一下，把原来那点正式的东西卸掉一些。
　　“陈子涛的事，是他自己的事，不是坊里所有人的事，这一点要分清楚，不要把这个账算到旁人头上去，也不要自己吓自己。”
　　他把几个家族的人看了一遍，目光在每张脸上都停了一下，不长，就是停了那么一下，让人知道他在认真看。
　　“各家族安分守己，坊内的生意照做，日子照过，没有人会来找麻烦，这话我说了算。”
　　堂里的人把这话听完，气氛松了一点，是真的松了一点，不是装出来的，把原来那种绷着的劲泄掉了一些，像是把憋住的气吐出去了。
　　有几个人把话说出来，说明白了，说会照着规矩来，说两坊以后托李旗使照看，话说得周全，是那种历练过的说话方式，面面俱到，不露棱角，但意思是实的。
　　李景把这些话都听了，没有接太多，点了点头，把会散了。
　　人走完了，正堂里重新安静下来，日头从窗缝里漏进来，把一条光搁在地上，搁得斜，在地上停着不动。
　　会开过之后，两坊的情况慢慢平下来，平得不快，但是在平，像是水面上的那层浮着的东西，慢慢往下沉，沉下去，水面重新变得平整。
　　李景把时间理了一下，把两边的事安排好，上午在临江坊，把代总旗的差事照着来，处置坊内的事务，签字画押，接见来报告事情的弟子，把问题一件一件对付，不积压，当日的事当日处置完。
　　下午回清河坊，在旗司里把差事收尾，然后进里间，把门掩上，坐下来，把周天星辰真解的白虎相修起来。
　　白虎相他修了有些时日，到了这个阶段，进度不是那种一日千里的速度，而是一点一点的，每一点都是实的，踩下去不会空，但就是慢，慢得像是在把砖一块一块往下压，压实了才算。
　　但他有时间，上午的差事不重，下午的时间是整的，在旗司里修炼比在外头安稳，没有人来打扰，把门一掩，就是自己的地方，外头的事进不来。
　　他把呼吸放平，把气走起来，沿着白虎相的路子，从起手处开始，一路走下去。
　　白虎相走到这个阶段，经脉里的感觉是沉的，不是堵，是那种把东西压实了的沉，是底子在往下扎，扎进去，不往上浮。
　　每次把一个周天走完，他把状态确认一下，把进度数了数，往上走了一点，就是这么走，一天走一点，一天走一点，不多，但积起来就是变化，是看得见的变化。
　　【周天星辰真解白虎相：小成（1494/1500）】
　　【周天星辰真解白虎相：小成（1496/1500）】
　　【周天星辰真解白虎相：小成（1499/1500）】
　　这一日下午，他把最后这一点收住，把气敛回来，睁开眼，把窗外的天看了一眼，天是傍晚的天，颜色已经开始往深里走，是那种蓝往深蓝变的时候。
　　他把手在膝上搭着，没有动，把这个进度在心里确认了一遍，一千四百九十九，差一点，就差这一点，但这一点不能硬逼，逼出来的东西是虚的，扎不稳。
　　他没有把那最后一点强行走完，把呼吸放稳，站起来，把手边的茶端起来喝了一口，茶是凉的，放了有些时候了，凉的也喝，把今天的事放下，等明天再来。
　　第二天下午，他进里间，把门掩好，重新坐下，把气走起来，这次走了没有多久，把昨日剩下的那一点接上，沿着原来的路子走完。
　　气到极处，在那个位置停了一下，像是把最后一块砖填进去，填进去的瞬间，整个白虎相的路子在经脉里走了一遍，完整的，从头到尾，没有缺口，没有松动的地方。
　　【周天星辰真解白虎相：大成（1/2000）。】
　　李景把气慢慢收住，把这个变化在经脉里感受了一遍，感受得很细，把每一处都过了过。
　　白虎相大成之后，真元在经脉里走动的感觉比之前厚实，是底子往下压了一层的感觉，不是虚的，是真的压实了。
　　没有什么问题，是踏实的大成，是把地基打好了的那种。
　　白虎相大成，周天星辰真解往后的路子还长。
　　他端起茶，把凉茶喝完，放下，重新把手边的差事拿起来，把今日剩下的事处置完。
　　过了几天，临江坊那边来了人。
　　来的人姓钟，名逸，是门内新派下来的临江坊总旗，庄行说的人选落定，文书走完，人也跟着到了。
　　钟逸比李景年长几岁，看起来是那种走过不少地方的人，身形结实，脸上有风吹日晒留下来的痕迹，不是那种养在山门里的样子，是出来跑过的。
　　他把李景的旗司叩了门，进来，两个人对了一下身份，客套了几句，把场面过了一遍。
　　钟逸说来意，说是新上任，来简单拜访一下，也是来把临江坊的事接手，免得李景一直两边跑着，说话是那种直接的风格，不绕，把意思放出来，让人听清楚。
　　李景把临江坊代总旗这段时日的情况跟他说了。
　　把账目、人员、近期处置过的事情都交代清楚，把哪几户家族需要多留意说了，把坊内目前的状况说了，说得仔细，没有遗漏的地方，把能交代的都交代了。
　　钟逸把这些听完，把重要的在手边记了几笔，记完了，点了点头，说接手，说这段时日辛苦了，语气是实的，不是客套，是真的在说。
　　两个人在旗司里谈了约莫半个时辰，把事情理清楚，没有什么含糊的地方，钟逸起身，把手往前一拱，告辞，回临江坊去了。
第132章 回青云山
　　陈子涛被押走之后，两坊里的生意继续做着。
　　账目报上来的都清楚，没有模糊的名目，货物的来路也都说得明白，各家族把规矩记住了，行事都收得很正，没有人来试探，也没有人来问东问西。
　　各自把自己那一摊子的事情照看好，比从前老实了不少。
　　李景把这个变化看在眼里，没有多说什么。
　　人在规矩面前会收，这是正常的。
　　不是靠说话说出来的，是把事做出来让人看见，人看见了，才知道规矩是真的规矩，不是说说而已。
　　两坊的水面平了。
　　这日上午，李景在旗司里处置完一批报上来的文书。
　　把手边的茶端起来喝了一口，弟子从门口进来，说外头有人求见，说是任务堂来的，姓罗。
　　李景把茶放下，把手边的东西整了一下，说请进来。
　　进来的人年纪看着比庄行稍轻一些，身形不高，走路有一种稳的感觉，像是每一步都踩得实，不晃，不飘。
　　脸上的神情是那种见过很多事情之后留下来的样子，不深沉，但也不轻浮，就是稳，就是见过。
　　他进门，把眼神往正堂里扫了一圈，然后把视线落到李景身上，把礼行了。
　　“李旗使，在下罗奇，任务堂考核一职，此番前来，是奉命来做外派任务的收尾考核，还带了执法堂庄行师兄的一封推荐书，特来拜见。”
　　他说话的声音不大，但说得清楚，每个字都落地，没有含糊的地方。
　　李景把身子往前微微动了一下，把手往旁边一引，说请坐。
　　两个人在正堂里落座，弟子把茶送上来，退出去，把门带上。
　　罗奇把随身带着的公文袋放在桌上，没有急着打开，先把李景打量了一遍，是那种做考核的人习惯性的打量，把人从上到下过一遍，把能看出来的东西先收进去。
　　“李旗使这次做得很不错。”
　　他把这话说出来，语气是实的，不是那种客套的夸，是把话放在那里，让人听清楚他在说什么。
　　“清河坊的陈子涛，藏得很深，账册做得工整，若不是查账的人心思细，真的很难找出来，但李旗使把那个口子找到了，找准了，没有放过，这一点不容易。”
　　李景把身子坐正，把这话听完，没有接。
　　“临江坊那边顺带牵出来的线，也都处置得干净，没有留尾巴，没有让事情扩散出去，把该堵的堵住，该查的查清楚，前前后后，没有遗漏的地方。”
　　罗奇把话停了一下，把茶端起来喝了一口，放下，把李景看着。
　　“我做这个差事年头不短了，见过的外派弟子也不少，像李旗使这次这样，把事情做得这么完整的，不多见。”
　　李景把这些话听进去，没有推，也没有把自己捧出来，把身子略往前俯了俯，开口说话。
　　“罗师兄过奖了，此番能顺利完成，是宗门看重，把这个差事交到手里，弟子只是照着规矩把事情做完，为宗门分忧，本是义不容辞的事，算不上什么。”
　　罗奇把这话听完，把嘴角动了一下。
　　不是那种客套应付之后的表情，是那种听到了一个真实的回答之后的表情，是满意的，但满意得平静，不张扬。
　　他把茶碗转了一下，没有马上接话，把那个停顿放在那里，像是在把刚才的话回味了一遍。
　　“庄行师兄的推荐书，我已经看过了。”
　　他把这话说出来，把公文袋往前推了一下，但没有打开，只是放在那里。
　　“庄行师兄在执法堂做事多年，给弟子写推荐书这种事，他不常做，能让他写推荐书的，一只手数得过来，这次他给李旗使写了，这封推荐书在外派任务的评价里，是加分项，分量不轻。”
　　李景把这话在心里过了一遍，把它的分量掂了一下，然后开口。
　　“弟子是执法堂外围成员，此番陈子涛的事涉及账册核查，恰好在弟子职责范围之内，做这件事，不过是按照规矩办事，庄行师兄能写这封推荐书，是弟子的荣幸，但归根结底，做的只是分内的事。”
　　罗奇把李景看着，没有马上说话，就是看着，把眼前这个人认真看了片刻。
　　李景在他的视线里坐着，没有躲，也没有把自己往出去凑，就是坐在那里，坐得平稳，坐得正。
　　罗奇收回视线，把手放在桌上，轻轻叩了两下，是那种习惯性的动作，叩完了，把话说出来。
　　“李旗使做事认真，扎扎实实，不浮，不躁，该出手的时候出手，该收的时候收，这种人，任务堂看得到，有所表示是应当的。”
　　他把公文袋打开，从里头取出一张折叠整齐的评价表，放在桌上，往李景那边推过去。
　　李景把那张评价表拿起来，展开，往上看了一眼。
　　上面写着他的名字，写着这次外派任务的编号和地点，写着考核结果，写着等级。
　　等级那一栏，写的是甲上。
　　是最高的那个等级。
　　他把这张评价表放下，把手收回来，把心里的事在胸口压了一下，不对，是把心里的事在胸口稳了一下，让它平稳，然后把话说出来。
　　“多谢罗师兄，多谢任务堂。”
　　罗奇摆了摆手，把这个谢接了，不推。
　　“甲上评价，门内层面的事庄行师兄应当跟你说过了，每月多得固元养气丹一枚，这个你是知道的。”
　　李景点了点头。
　　“但甲上评价还有一项，庄行师兄那边不一定提到了，我来说清楚。”
　　罗奇把手往桌上放好，把话说出来，说得不急，一个字一个字的，是那种把重要的事情往清楚里说的语气。
　　“凭借甲上评价，李旗使可以去碧落峰，领一颗玄阳丹。”
　　他把这个名字说出来，停了一下，把这个停顿留给李景。
　　“玄阳丹，不是固元养气丹那种稳扎稳打的东西，它的用处在修炼速度上，服下去，在一段时日之内，修炼的速度会大幅度提升，同阶弟子里，能拿到这颗丹的，是少数，这是任务堂对甲上评价弟子的奖励，不是每次外派任务都有的，这次有，是因为这次的事处置得出色，特批下来的。”
　　李景把这些话从头到尾听完，把玄阳丹这三个字在心里过了一遍。
　　修炼速度大幅度提升，这几个字的分量是实在的，不是虚的，是能落在修炼上、落在真元里的东西。
　　选脉大会明年就要开，裴若会参加，庄行的话还搁在耳朵里，这颗玄阳丹来得正是时候，来得很实。
　　他把心里的高兴稳了稳，不是没有，是稳在里头，没有往外头漏。
　　“弟子谢过罗师兄，谢过任务堂，此番甲上评价，是宗门厚待，弟子记住了，往后做事，不会辜负这份厚待。”
　　罗奇把这话听完，把嘴角往上动了一下，是那种听到满意的话之后的表情，稳的，不张扬。
　　他把茶端起来，把剩下的喝完，放下，把身子往椅背上靠了靠，把语气放轻松了一些，像是把正式的部分说完了，接下来是说实际的事。
　　“好，话说完了，还有一件事。”
　　“李旗使这次外派任务已经圆满完成，清河坊这边的差事，没必要继续留着你来做，可以返回青云山门了，门内会另行安排人来接替旗使一职。”
　　李景把这话听了，嘴动了一下。
　　“门内已经通知弟子了，说派来接替的人这两日便到，弟子这边还有些差事要交代清楚，把事情和盘托出，让接替的人能顺手接上，省得留下什么没收尾的口子，待交接妥当，便启程回山门。”
　　罗奇点了点头，把这个安排听进去了。
　　“那是应该的，交接做清楚，是正事。”
　　他把身子往前动了动，把手放在桌上，准备起身。
　　“我既然把话带到了，这边的事也就到这里了，玄阳丹那边，到时候直接去碧落峰领取就是，报上你的名字和这次外派任务的编号，他们那边有记录，不会有问题。”
　　李景把身子站起来，把罗奇往门口送。
　　“弟子送罗师兄。”
　　两个人走出旗司，在院子里停了一下，罗奇把手往前一拱，李景把手还了回去，两个人把这个礼数做完。
　　罗奇走了，走得利落，不拖，出了院子，把身影往前走，不回头。
　　李景在院子里把他的背影看了一眼，看着他走远，然后把视线收回来，低下头，把院子里的地砖看了一下。
　　甲上。
　　玄阳丹。
　　他把这两样东西在心里过了一遍，都是实的，是能拿到手里的东西，不是虚的，是往修炼上落的，是往选脉大会上落的。
　　他把这些收好，转身回旗司，把手边剩下的差事继续做完。
　　过了两日，门内派来接替清河坊旗使一职的人到了。
　　来的人年纪和李景相差不大。
　　名字叫做黄亭，进来的时候把身形站得很正。
　　眼神里有一种认真的东西，不是装出来的，是真的认真，是那种做事的人身上带着的东西。
　　他进了旗司，见到李景，把礼行得很周全，比一般的交接来得正式一些。
　　李景把他让到里头坐下，两个人对了身份，把正式的部分过了。
　　黄亭说早就听说过李景在清河坊和临江坊的事，说话是那种尊敬的语气。
　　李景把这些话接了，没有推，没有说什么谦虚的话，把这份尊敬受了，然后把话转到正题上。
　　他把清河坊的事从头到尾说了一遍，说得细，说得慢，把每一处都交代清楚。
　　账目的部分，把每月报上来的格式说了，把名目要怎么写说了，把哪些地方容易出问题说了。
　　说得很具体，不是那种泛泛的交代，是把经验放进去的交代，是把教训放进去的交代。
　　坊内家族的情况，哪几家老实，哪几家需要多留意，哪几家原来有些小动作、现在收了但还要看一段时日，一个一个交代，把名字、情况、需要注意的地方都说到了。
　　临江坊那边的钟逸，也提了几句，说是新上任，做事直接，往后两坊之间有事要对接，找他说话不用绕，说清楚就行。
　　两个人把手续走完，把文书签好，把该对的印对完，把该交代的全部交代完，一处都没有遗漏，没有含糊的地方。
　　黄亭起身，把礼行了，说往后清河坊的事他来看顾，请李旗使放心。
　　李景把这话接了，说清河坊交给他，放心。
　　然后他把随身的东西收了，把旗司里属于自己的那一点东西装好，出了清河坊，上了回青云山门的路。
　　出去的时候是为了差事，回来的时候差事已经做完，手里多了一张甲上的评价表，多了每月一枚固元养气丹的资历，还有碧落峰那里等着他去领的玄阳丹。
　　他把东西安顿好，把身上的疲惫放下来，正准备把接下来的事想一想，门外有人敲门。
　　门口站着一个年纪不大的女子，穿着素净，头发梳得整齐，脸上的神情是那种做惯了贴身侍从的平和，不紧张，不拘谨，就是平和地站在那里。
　　是萍儿。
　　裴若的贴身婢女。
　　萍儿把礼行了，把话说得简单，语气是那种轻柔却认真的样子。
　　“李公子，我家小姐请你前往一叙，说是有些事想聊聊，请李公子方便的话过去一趟。”
　　李景把这话在心里过了一下，把门带上，点了点头，说好，跟着萍儿往裴若那边走去。
　　两个人走过山门里的长廊，走过几段石阶，走过一片竹林，竹林里的光是碎的，从竹叶缝里漏下来，搁在地上，一块一块的，走过去，脚底下的光影跟着动。
　　萍儿走在前头，步子稳，不快不慢，没有说什么多余的话，就是带着路，把人领到地方。
　　裴若的院子在山门里算是清静的地方，不在热闹的那一片，周围的树长得高，把院子围了一圈，挡住外头的声音，院子里安静，连风吹过来的声音都听得清楚。
　　萍儿在院门口停下来，把门推开，侧了侧身，把李景让进去。
　　裴若在院子里的石桌旁坐着，桌上摆着一壶茶，两个杯子，是提前备好的。
　　她听见脚步声，把头抬起来，把李景看了一眼，没有多余的寒暄，就是看了一眼，然后把手往旁边的石凳上引了引，示意坐下。
　　李景在石凳上落座，把茶接过来，喝了一口，茶是温的，温度合适，是刚好的那种，不烫，不凉。
　　裴若把两手搭在桌上，把李景看了片刻，开口说话。
　　“你运一下周天星辰真解，让我感受一下。”
　　她说话直接，不拐弯，把意思放出来就是了，也不解释为什么要这样，就是这么说，让他做。
　　李景把茶杯放下，把手搭在膝上，把呼吸放平，把气走起来，沿着周天星辰真解的路子，慢慢转了起来。
　　真元在经脉里走动，走得平稳，走得扎实，白虎相大成之后的感觉和之前不一样，厚实了，是底子往下扎了一层的那种厚实，不是表面上的东西，是根子里的变化。
　　他把一个周天走完，把气慢慢收住，把呼吸平稳了，把眼睛睁开。
　　裴若在他对面坐着，没有动，把手搭在桌上，把眼睛微微眯了一下，像是在把刚才感受到的东西在心里过了一遍，过得认真，过得仔细。
　　然后她把眼睛睁开，把李景看着，把眉头皱了一下，不是不高兴，是那种遇到了出乎意料的事情之后自然皱起来的。
　　“白虎相大成了。”
　　她把这话说出来，不是在问，是在确认，语气里带着一点什么，不是平常的那种平静，是被一件事情推了一下之后才有的那种语气。
　　李景把头点了一下，应了声，说是。
　　裴若把他看了片刻，把嘴里的话在舌尖转了一下，把它说出来。
　　“你出去一趟，就把白虎相修到大成了。”
　　她把这话说得很慢，像是在把每个字都认真放出来，放得清楚，放得让自己也听清楚。
　　“你修行白虎相，一共用了多少时日。”
　　李景把时间在心里算了一下，把答案说出来。
　　“不足两月。”
　　裴若把这三个字听进去，把它在心里存了一下，存好，然后重新把李景看了一眼。
　　她在修行这件事上见过很多人，见过资质好的，见过努力的，见过两样都有的，但白虎相是周天星辰真解的前段根基，路子不短，要走扎实了才算，不足两月走到大成，这个速度放在她见过的人里头，是往前站的那一拨，不是随随便便就能放进去的。
　　“天赋这种东西，有的人有，有的人没有，“她把这话说出来，语气是那种陈述事实的语气，不带别的，“你有。“
　　李景把这话听了，没有接。
　　裴若把桌上的茶端起来，喝了一口，放下，把手重新搭回桌上，把话接着说下去。
　　“白虎相大成之后，周天星辰真解后头的路子你应该感受到了，底子扎进去了，往后走会比之前顺，但顺不是说可以松，后头的东西比白虎相难，难不是难在时日，是难在细，要把每一处都走细了，走清楚了，不能有含糊的地方。“
　　李景把这话听进去，记住。
　　“选脉大会的事，庄行师兄跟你提过了吧。“
　　李景应了声，说提过了。
　　裴若点了头说道。
　　“明年的选脉大会，我会参加，你也要参加。”
第133章 捧杀
　　李景把茶杯放下，把裴若的话在心里过了一遍，把头点了一下。
　　“选脉大会，弟子一定参加。”
　　他把这话说出来，语气是平的，不是那种豪气冲天的说法，是那种把一件事情定下来之后说出口的语气，稳，实，没有多余的东西搭在上面。
　　裴若把他看了一眼，把茶杯端起来转了转，放下，开口说话。
　　“白虎相，你先不用继续修了。”
　　李景把这话听进去，眉头动了一下，不是不解，是把这话的意思往深处想了一想，然后把嘴张开。
　　“为什么？”
　　裴若没有马上回答，把手搭在桌沿上，把院子里的竹影看了片刻，像是在把接下来的话整理一遍，整理好了，才把视线重新收回来，落在李景身上。
　　“你不用知道那么多，”她把这话说出来，语气不是强硬的，是那种把一件事情交代清楚之后说出来的干脆，“修炼的资源，我来给你提供，你接下来要做的事情只有一件。”
　　李景把身子往前微微动了一下，把耳朵竖起来，把她接下来的话等着。
　　“其余四相，在选脉大会之前，全部修到大成。”
　　她把这话说完，把语气收住，不补充，不解释，就是把这件事放在那里，让他接着。
　　院子里安静了片刻，风从竹林那边吹过来，把竹叶的声音带了过来，细细的，碎碎的，搁在这个安静里头，听得很清楚。
　　李景把这话在心里转了一圈，把它的分量掂了一下，把嘴角动了一下，把话说出来。
　　“裴师姐，太看好我了。”
　　他把这话说完，停了一下，把后头的话接上。
　　“这是为什么？”
　　裴若没有马上说话，把李景看着，眼神里有什么东西在里头，不是平常那种平静，是那种把一件事情压了很久、要说出来的时候才会有的那种，复杂，沉，但不沉重，是经过了很长时间之后留下来的那种复杂。
　　她把视线移开，落到桌上的茶杯上，把手指轻轻搭在杯沿，没有端起来，就是搭着，像是在把接下来的话想清楚。
　　“周天星辰真解，是一门很难练的功法。”
　　她把这话说出来，语气是平的，像是在说一件旁人都知道的事。
　　“难不是难在路子复杂，是难在要求，这门功法对根骨有要求，对心性有要求，对修炼时的状态有要求，每一处差一点，走起来就会别扭，走得别扭了，后头的东西就更难进。”
　　李景把这话听着，没有插嘴。
　　“我自己，“她把这话顿了一下，像是在把这两个字放稳了，再接着说，“因为某种原因，周天星辰真解练不成。”
　　她把这话说得很平，像是在说一件与自己无关的事，但李景把她的语气听进去，知道不是无关，是把那个有关的部分压住了，才说出来这么平的。
　　“但我需要一个修炼周天星辰真解的人，帮我做一些事。”
　　裴若把视线重新抬起来，把李景看着，把最后那句话说出来。
　　“李景，你愿不愿意。”
　　她把这话问出来，是真的在问，不是在命令，也不是在施压，就是在问，把选择放在他那边，让他自己把这件事想清楚，再给她答案。
　　李景把这话接住，把它放在心里，开始把里头的东西翻一遍。
　　裴若在山门里的地位不低，身后站着的东西不少，她说要给提供修炼资源，不是空话，是能兑现的事，而她说自己练不成周天星辰真解，这话听起来简单，但里头的意思是重的，是把一件真实的、搁在她身上的事说出来了，不是随口说出来的。
　　她需要的那个帮忙，具体是什么，她没有说，但她肯把这件事放出来，说明她是认真的，不是试探，是真的要做这件事。
　　而自己这边，玄阳丹的事，修炼速度的事，选脉大会的事，这些东西摆在面前，都是实的，都是往修炼上落的，都是往将来走的路上需要的东西。
　　他把这些在心里压了压，把答案找出来，其实从一开始答案就在那里，只是要把前因后果都想清楚，再说出来才稳。
　　“愿意。”
　　他把这话说出来，把语气放平，放稳，不是冲动，是想清楚了之后说出来的，是把这件事收进来了，放好了。
　　裴若把他看了片刻，把眼神里的那一点东西收住了，收得很快，收完了，嘴角往上动了一下，不是那种张扬的笑，是那种把一件事情落定了之后才有的轻松，是松了一口气的那种轻松。
　　她把头往院门口的方向侧了一下，叫了一声萍儿。
　　萍儿从院门口转进来，手里托着一个木盘，木盘上摆着四个瓷瓶，白底无纹，盖子封得严实，走到石桌旁，把木盘放在桌上，退到一旁。
　　裴若把手往那四个瓷瓶上一引。
　　“固元养气丹，先给你。”
　　李景把那四个瓷瓶看了一眼，把手伸过去，一个一个拿起来，掂了掂，把它们收进随身的袋子里，把谢意说出来。
　　“多谢裴师姐。”
　　裴若摆了摆手，把这个谢接了，把话接着往下说。
　　“以后你可以直接去碧落峰的炼丹房，去领我名下的那一份丹药，”她把这话说出来，把语气放得随意，像是在说一件不值得特别说的小事，“那些丹药对我没用，放在那里也是放着，你去领就是了。”
　　李景把这话在心里过了一下，把一个念头按住，但没有按住，还是转出来了。
　　裴若说对她没用，这话是什么意思，丹药是修炼真元用的，莫非她不修真元，还是说她有什么情况，让那些丹药失了用处。
　　他把这个念头压下去，没有把它问出来，这不是该问的时候，她愿意说的，会说，不愿意说的，问了也是白问。
　　把该收的收下，把该做的事做好，这才是正经的。
　　他把袋子整了整，把手放回膝上，想到了另一件事，把嘴张开。
　　“裴师姐，玄阳丹的事，”他把这话说出来，把后头的意思带出来，“任务堂说凭甲上评价，可以去碧落峰领一颗。”
　　裴若把头点了点，把这件事过了一下，开口说话。
　　“玄阳丹，”她把这个名字在嘴里过了一遍，把评价说出来，“能增加真元凝练的速度，还算不错，你去领就是了，对你眼下有用。”
　　李景把这话记住，把另一件事想起来，把话说出来。
　　“弟子在外派任务途中，曾经遇到过一位云行峰的师兄，名叫杨越。”
　　裴若把这个名字在心里找了一下，没有马上应声。
　　“他说，欠裴师姐一个人情。”
　　裴若把眉头动了一下，像是在把记忆里的事情翻找，翻了一阵，把嘴角往上动了一下。
　　“好像是有这么个人，”她把这话说出来，语气是那种把一件久远的事翻出来之后的随意，“记不太清了，当时好像是指点了他几招剑法，不是什么大事。”
　　她把这话说完，把手摆了摆，像是把这件事往旁边拨了拨，不当什么要紧的事放着。
　　李景把这话听完，把事情在心里收好，把身子往起站，把礼行了。
　　“弟子先行告辞，多谢裴师姐。”
　　裴若把手抬了一下，算是把这个礼接了，把话说出来，语气还是那种随意的。
　　“去吧，玄阳丹早些领回来，趁着还有，别让人占了先。”
　　李景把这话听了，把头点了一下，转身出了院子，把身后院门的声音听见，知道萍儿把门合上了。
　　他走过那片竹林，把脚下的光影踩过去，走过石阶，走过长廊，回到自己的院子，把裴若给的四个瓷瓶取出来，一个一个放好，把它们安置在架子上，把位置放稳。
　　把东西放妥，整了整身上的衣袍，出了院门，迈步朝碧落峰的方向走去。
　　碧落峰在山门里靠北，地势高，走上去要一段路，路边的石阶两侧种着的树冠宽，把日光遮了不少，走在里头，凉意是有的，脚下的石阶被踩得光滑，是走的人多了留下来的痕迹。
　　炼丹房在碧落峰腰间的一处平台上，门是半开的，推进去，里头光线不亮，但也不暗，是那种做事的地方该有的光线，不晃眼，不遮事。
　　守在里头的人叫许放，是碧落峰专门负责丹药领取核对的弟子，年纪不大，做事仔细，见到李景进来，把眼神抬起来，把来意的意思问出来。
　　李景把名字报了，把这次外派任务的编号报了，说明是来领玄阳丹的。
　　许放把面前的册子翻开，把名字和编号对了一遍，把记录找出来，往上核验了一下，把头抬起来，把嘴里的话说出来。
　　“李师兄来得正是时候，这一炉玄阳丹，就剩最后一枚了。”
　　他把话说完，把身子转了半圈，把后头架子上的一个小木盒取下来，打开，把里头躺着的那枚丹药看了一眼，把木盒往李景那边送过来。
　　李景把手伸出去，准备接过来。
　　“许师弟，且慢。”
　　一道声音从炼丹房的另一侧传过来，不急，不重，但把这个空间里的空气推了一下，让人不由得把视线往那边移过去。
　　说话的人站在靠窗的位置，身形修长，站在那里有一种自然的舒展，不是刻意站出来的，是那种把自己放在哪里都合适的人才有的样子。
　　是碧落峰的吕延。
　　许放把手停下来，把吕延看了一眼，把嘴里的话含住，等着他把话说完。
　　吕延把脚步往前动了动，走到许放和李景中间的位置，把手里的茶杯转了一下，把话放出来。
　　“这枚玄阳丹，是栖霞峰谢济川师兄托我预留下来的。”
　　他把这话说完，把眼神往李景身上落了一下，是那种把情况解释清楚的语气，不是咄咄逼人，是把事情摆出来，让人看清楚。
　　李景把这话听进去，把心里的一个念头让它清晰了一下。
　　这山门里头，谁不知道玄阳丹是先到先得的东西，领取的规矩在册子上写着，没有预留一说，也没有谁能在这种事上打招呼，把规矩往旁边放一放。
　　他把身子站稳，把话说出来，语气平，不带刺，就是把事情说清楚。
　　“我来得早，”他把这话放出来，把后头的话接上，“玄阳丹若有下一炉，让谢师兄去领就是了。”
　　他把手往前伸，把木盒从许放手里接过来，把盖子合上，把它握在手里，转了身，往炼丹房的门口走去。
　　“师弟请留步。”
　　声音从身后传来，不急，甚至带着一点轻松，是那种把什么事情都看得四平八稳的人说出来的声音。
　　李景把脚步停了，把身子转回去。
　　来的人站在炼丹房的门口，身上穿着栖霞峰的青色外袍，衣袍上没有多余的纹饰，胜在料子好，剪裁合，把人衬得干净，衬得利落。
　　脸上挂着笑，是那种放得很自然的笑，不是刻意挂上去的，是长年累月把这个表情练成习惯之后留下来的，让人一眼看过去觉得亲和，觉得无害。
　　但眼睛是另一回事，眼睛里有什么东西在里头，不深，但存在，是那种把很多事情算进去之后才有的东西。
　　这便是谢济川了。
　　他把眼神往吕延那边扫了一下，把嘴里的话说出来，语气像是在说一件无关紧要的小事。
　　“既然李师弟想要，就让他拿去吧。”
　　吕延把嘴里的话咽了回去，把手里的茶杯转了一下，没有再说什么。
　　谢济川把视线重新落到李景身上，把笑意往眼角动了一动。
　　“李师弟，听说你这次外派任务，得了甲上的评价？”
　　炼丹房里本来还有几个候在那里等待核验的弟子，把这句话听进去，都把目光往这边移了过来，有人把嘴里的话停住了，有人把手里的东西放下了，把眼神里的惊色往外头漏了一点。
　　甲上，是每次外派任务评价里最高的那个等级，不是人人都能拿到的东西，拿到过一次的，在山门里已经是少数，能被人提起来当做事情说的，更少。
　　李景把那些目光从眼角处收了一下，没有把它们放在心上，把谢济川的话接回来，开口应了声。
　　“是。”
　　他把这话说得短，就是确认，不添，不减。
　　谢济川把那个是字听进去，把笑意放得更自然了一些，把话说下去。
　　“那李师弟明年定是要参加选脉大会了？”
　　李景把这话在心里过了一下，没有开口。
　　谢济川把他的沉默看在眼里，把嘴里的话放出来，把笑意摆在那里，摆得妥帖，摆得周全。
　　“李师弟惊才绝艳，刚入山门便能得甲上评价，属实不易，若李师弟有意，不妨考虑我栖霞峰。”
　　他把这话说完，把眼神放平，放得像是一句真诚的邀请，不带任何别的东西。
　　李景把这话听完，把心里的那根弦拨了一下。
　　这话听起来是在捧，是在说好话，是在发出邀请，但把它翻过来看一面，把里头的意思掰清楚了，就不只是这些了。
　　选脉大会的名额是有数的，每个峰每条脉，都盯着那几个位置，弟子们争得认真，争得用力，不惜一切。
　　谢济川把自己捧得这么高，摆在这么多人面前说，把甲上评价这件事放出来，让人知道，让人记住，让人把这个名字和这件事绑在一起。
　　等到选脉大会上，若有人把自己打下来了，那打赢的人，便是连甲上评价的弟子都能胜过的人，这份资历，比单纯打赢一个普通弟子要值钱得多，进入六脉的底气也足得多。
　　他把这些在心里收住，把脸上的表情稳住，没有往外头漏，把谢济川的那双眼睛看了一眼，把手里的木盒握了握，把话放在肚子里，没有说出来。
　　该说的，留着，不该说的，现在不说。
　　他把身子侧了半圈，把礼行了，把话说出来，简短，平稳。
　　“多谢谢师兄，师弟告辞了。”
第134章 讨论
　　李景从炼丹房出来，走过长廊，把脚步放得平稳，身后炼丹房里的声音没有马上停下来。
　　先是细碎的，窸窸窣窣的，像是把话含在嘴里没敢放出来，然后是一声接一声，渐渐把声音放开了，在那个不大的空间里漾开来。
　　“甲上，这李师兄竟然得了甲上的评价？”
　　“我原以为甲上是说说而已，任务堂的人真敢给？”
　　“任务堂给了，假不了，名字就在册子上记着，白纸黑字，怎么假得了。”
　　“这才入门多久，就能拿甲上，这人往后是什么成色，还真不好说。”
　　“谢师兄都开口说栖霞峰有意，可见不是寻常弟子，往后说不定是要走到很高的地方去的。”
　　“唉，人比人气死人，我入门三年，到现在任务堂的评价最高不过良中，这位师兄……”
　　说这话的人把后头咽回去了，没有说完，但那没说完的意思，在那几个字里头藏着，听的人都明白是什么。
　　羡慕是有的，有几分是真心的，有几分是说出来给自己听的，也有几分夹着别的什么，说不清楚，是那种把旁人的好放在眼里之后，心里微微动了一下的那种感觉，不叫嫉妒，但也不全是欣赏。
　　谢济川站在炼丹房靠里的位置，把那些声音一一听进去，把手里的茶杯转了一转，把嘴角往上动了一下，不是笑，就是把嘴角放在那个位置，让它待着。
　　他来之前，这个名字在内门里只是一个符号，是新入门的弟子里头一个模糊的轮廓，知道的人知道，不知道的人不去打听，不值得特别留意。
　　现在不同了。
　　他把甲上这两个字搁在这么多人面前，搁得明明白白，搁得清清楚楚。
　　让那些话从旁人嘴里说出来，从一个传到另一个，再传到下一个，传出这个炼丹房，传过这条长廊，传进内门弟子的耳朵里，传进那些盯着选脉大会名额的人的心里。
　　他要的，就是这个。
　　一枚玄阳丹换来的，不亏。
　　吕延走到谢济川身侧，把声音压低，把话说出来。
　　“谢师兄，这就走了？”
　　谢济川把茶杯放下，把身子往门口的方向动了动，没有回头，把话放出来。
　　“走吧。”
　　两人从炼丹房出来，走过那段石阶，石阶两侧的树冠把日光遮住了大半，走在里头，凉意是有的。
　　跟在谢济川身后的，还有一位栖霞峰的弟子，叫姜则。
　　入门两年，平素跟着谢济川办事，做人仔细，嘴严，是个可用的人。
　　他把脚步跟紧，把声音压低，把心里憋着的那个疑问说出来。
　　“谢师兄，弟子有一事不明。”
　　谢济川把脚步没停，把话接回来。
　　“说。”
　　姜则把话组了一下，说出来。
　　“这位李师兄，是由裴若师叔引荐入门的，平素往返裴若师叔小院，走动不少，程照林师兄对此人十分不喜，弟子知道，谢师兄与程师兄交好，那为何要在众人面前这般抬举李师兄？”
　　谢济川把这话听完，把嘴角动了一动，没有马上开口，把前头那段路走完，走到一处宽一些的平台上，停了脚步，把视线往远处放了一放，把碧落峰那头的轮廓看了一眼。
　　“选脉大会快了。”
　　他把这话说出来，语气是那种把一件旁人都知道的事拿出来说的语气，平，稳，没有多余的起伏。
　　“快了之后，门里就不像之前那么和气了，弟子们都蠢蠢欲动，都盯着那几个位置，谁也不想让，谁也不肯退，争得认真，争得用力，心思也跟着活络起来了。”
　　他把视线收回来，把姜则看了一眼，把话接着放出来。
　　“我把李景摆到明面上，把他抬得这么高，让那么多人都知道这个名字，知道这个甲上，知道栖霞峰有意收他，你说，接下来会怎样？”
　　姜则把这话在心里转了一圈，把眉头皱了一下，把答案试着说出来。
　　“会有人……去挑战他？”
　　谢济川把嘴角往上动了一动，把话接回来。
　　“那些想进六峰的弟子，都需要把自己的实力摆出来，让各峰的师叔们看见，光是自己说，不够，要打出来，要让人看见，才算数。”
　　他把这话顿了一下，把后头的意思带出来。
　　“打赢一个寻常弟子，和打赢一个拿了甲上评价、连谢济川都开口称赞的弟子，这两件事，分量一样吗？”
　　姜则把嘴微微张了一下，把这话的意思咂摸了一圈，把脸上的神情变了一变。
　　“不一样。”
　　“所以，”谢济川把茶杯在手里转了一转，把话说得平，说得稳，说得像是在说一件无聊的小事，“我把李景这块石头放在那里，自然有人来踩，来踩的人，都是给自己挣资历，挣面子，挣进六峰的底气，而李景，就是那块垫脚的石头。”
　　“让他做出头鸟，吸引火力，那些原本要往别处使的劲，都往他一个人身上去了，倒是替旁人省了不少麻烦。”
　　姜则把这话听完，把眼神往旁边移了一下，把另一个念头想到了，把话说出来。
　　“那师叔们不管吗？弟子之间若闹起来，师叔会出面的吧？”
　　谢济川把头摇了一下，把话说出来。
　　“师叔不会管。”
　　他把这话说得平，没有犹豫，是把这件事想得很清楚之后才说出来的那种平。
　　“弟子之间的争斗，门里向来默许，切磋、挑战，这些是常事，没有哪条规矩说不许，师叔们睁一只眼闭一只眼，是因为这本就是门里磨砺弟子的方式之一。”
　　他把这话顿了一顿，把后头的意思放出来。
　　“若有人挑战李景，他大可以不接，挑战不是命令，没有人逼着他应，但长此以往，不接挑战的名声传出去了，风评就变了，在六峰师叔心里，这个弟子的印象就矮了一截，就算实力不错，也难免让人觉得少了几分气性。”
　　姜则把这话听完，把嘴里的话压住了，没有接声，是把这话在心里仔细转了好几圈。
　　这招摆出来，四四方方，明明白白，没有遮掩，没有藏着，偏偏李景若要应对，只有一个法子，就是堂堂正正地把那些挑战一一接下，把那些人一个一个打过去，别无他路。
　　是阳谋，是明晃晃的阳谋，看得见，摸得着，偏偏躲不开。
　　姜则把这个念头在心里压了压，把另一个问题说出来。
　　“那若是李景在那些挑战里头表现得好，打赢了很多人，又当如何？”
　　谢济川把那个问题听完，把嘴角动了一下，把话放出来，语气还是那种无聊的平。
　　“那就把他收进来。”
　　姜则把眼神抬起来，把谢济川看了一眼，没有接声，等着他把话说下去。
　　“我今日在炼丹房那一番话，各峰都会知道，栖霞峰已经放出了话，已经把意思表过了，其余各峰，轻易不会在这时候再往李景那边抛橄榄枝，那不是在和李景交好，是在跟栖霞峰别苗头，没有几个人愿意做这种事。”
　　谢济川把茶杯在手里握了握，把话往下走。
　　“他若入了栖霞峰，无依无靠，裴若师叔在峰里没有根基，护得了他一时，护不了他长久，程照林师兄若是要拿捏他，要磋磨他，要让他日子不好过，可以说是手到擒来。”
　　姜则把这话听完，把脊背上的那股凉意感觉到了，从下头往上走，走到脖颈处，走到脑后，把头皮麻了一麻。
　　他把眼神重新落到谢济川脸上，把那张脸看了一眼，谢济川站在那里，面上挂着笑，那笑放得自然，放得周全，像是在说一件无关紧要的日常小事。
　　但就是那张笑着的脸，和那些平平稳稳放出来的话，拼在一起，让人觉得背脊发凉。
　　姜则把恭敬的心思往深里压了一压，把头低下去，没有再多说什么。
　　谢济川好像把他的心思看出来了，把视线往他那边移了一下，把话说出来，语气放松，带着一点真正的随意。
　　“放心，对自己人，我不会这么做的。”
　　姜则把头抬起来，把脸上的那股绷紧放开了一些，把一口气从鼻腔里慢慢放出去。
　　谢济川把视线收回来，把周围的那片景色扫了一眼，目光落在石阶旁边的一处角落里，那里堆着炼丹房倒出来的药渣，黑褐色的，晒得干了，随意堆在那里，没有人去管它。
　　他把那堆药渣看了一眼，把眼神在上头停了片刻，把一个念头从心底转了出来，没有说出来，就放在心里转了一圈。
　　有些人，连被利用的价值都没有，不知道该说是可悲，还是幸运。
　　他把那个念头收住，把脚步重新迈开，往前走去。
　　——
　　李景走在回院子的路上，把脚下的石阶踩过去，脑子没有闲着。
　　谢济川方才那一番话，他知道不简单，那话的表面是夸，是捧，是在众人面前把他抬起来。
　　但把它翻个面，把里头的意思一层一层拨开来看，就不是那么轻松的事了。
　　他把脚步放稳，把这件事在心里复盘了一遍。
　　谢济川把他摆在那么多人面前，把甲上这个评价和他的名字绑在一起，让人知道，让人记住。
　　接下来，盯着选脉大会名额的弟子，就有了一个现成的靶子，想要证明自己的人，要打就来打这一个，打赢了，面子有了，资历有了，进六峰的底气也厚了。
　　自己接下来，要迎的麻烦，只怕不少。
　　他把这个判断在心里放了一放，把另一面的意思翻出来想了想。
　　但这有什么要紧的。
　　武道这条路，从来就不是一条宽敞平坦的路，是一条要往前走、往深走、往难处走的路，要走这条路，就要把那些迎面而来的东西一一接住，接住了，往前走，接不住，就在那里卡着，动不了。
　　他把这个念头在心里压实了，把那些将来可能有的麻烦重新放到应当放的位置上，不是不在意，是把它们的分量掂清楚了，知道它们是什么，然后往前走。
　　若真有人挑着选脉大会的劲头来找他挑战，那就迎上去，打就是了。
　　来一个，打一个，来两个，打两个，正好趁着这段时间，把自身的武学磨一磨，磨在实处，磨在对手身上，比自己关门修炼要来得踏实。
　　他把心里的那根弦拨了一拨，把心思收住，把脚步迈回院子里。
　　回到院中，把外袍整了整，把那枚玄阳丹从木盒里取出来，放在掌心看了一眼。
　　丹药是暗金色的，表面有细密的纹路，隐约能看出来里头有一点光在流动，不刺眼，就是那种把药力收在里头的光，沉，实，是好药该有的样子。
　　他把丹药送入口中，闭目，把气息往丹田处引，把药力一点一点往修炼的路子上带。
　　玄阳丹的药力散开得不快，是那种温的、稳的散法，不是猛的，不是一下子把人冲得喘不过气来，是把药力化开，把它往真元上渗，把真元凝练的速度从根底上往上推。
　　李景把那股药力接住，把周天星辰真解的运行路子在心里过了一遍，把它的框架重新摸了一摸。
　　他眼下已经修成了白虎相，白虎主金，主肃杀，主收，修起来是那种把力道往内里聚、往骨骼里压的路子，走对了，根基稳，走错了，伤的是自己的筋骨。
　　但裴若说，白虎相先放下，眼下要修的，是其余四相，朱雀，玄武，青龙。
　　他把朱雀相的运行路子调出来，把真元顺着那条路子引过去。
　　最初的时候，是别扭的。
　　白虎相修了一段时间，那条路子在身体里已经走出了痕迹，有了惯性
　　.要把另一条路子在上头叠起来，两条路子一个向收、一个向放，在交接的地方会有一种推搡的感觉，不是疼，是那种两道水流方向相反、在汇合处撞在一起的感觉，乱，涌，需要把它们各自安住，各自梳顺。
　　李景把这个感觉接住，没有急着把它推走，而是把气息放稳。
　　把那两道劲路一点一点往各自的轨道上引，引一点，稳一点，再引一点，再稳一点，把这件事做得慢，做得细，做得稳。
　　日光从院子里的窗格子上移过去，移到墙上，再移到地上，换了角度，换了方向，李景在蒲团上坐着，把这件事一直做着。
第135章 赌局
　　固元养气丹是裴若给的那四瓶里头的。
　　李景在修行的间隙把一枚取出来服下。
　　把那股稳固真元的药力接进来，让它把那些在两条路子之间反复磨合、消耗的真元补回一些，把修行的状态维持住。
　　就这么一天一天，一段一段，把时间往前推。
　　院子里多了两个人，一个叫阿明，是个扫撒的管家。
　　做事仔细，话不多，早上把院子里各处打扫干净，晚上把灯盏添好油，不多问，不多说。
　　另一个叫小桐，是个年纪轻的仆人，跑腿送东西，去碧落峰的炼丹房按月领取裴若名下的丹药，把东西带回来，放在该放的地方。
　　院子里多了两个人之后，李景把那些杂务从手边放开了，专心把修行的事做好。
　　朱雀相是那几相里头最先走通的一相，药力加上那些一点一点积累的磨合，把那条路子理顺了。
　　真元顺着朱雀相的轨道走动的时候，开始不那么涩，开始有了流动的感觉，开始把生发的劲道带出来。
　　把气息推得比之前要高，要远，像是把一团火在体内点起来，点得稳，点得不张扬，但是热，是那种从里头往外散的热。
　　朱雀相走通之后，是玄武相。
　　玄武主水，主沉，主静，是那种把力道往下走、往深处沉的路子，与朱雀的上扬恰好相反，但与白虎的收相比，又不是一个路子，白虎是往内聚，玄武是往下沉，两者方向不同，但都是内敛的，不往外发。
　　李景把玄武相的路子接进来，把朱雀的火气压住，让它退到一旁。
　　把玄武的沉静带进来，这一次比之前要顺一些，是因为身体对这种调换开始有了一点适应，知道要做什么了，知道该怎么把两条路子各自安置。
　　但也只是顺了一些，不是顺了很多。
　　玄武相本身走起来就是那种需要把心沉下去的路子，沉不够，就走不稳，走不稳，积累的东西就要白费。
　　他把心里的那些东西一一放下，把气息沉到底，把玄武相的运行往深处引。
　　青龙相是最后那个，主木，主生长，主韧。
　　是那种把力道横向延展、把根系往四面伸的路子。
　　比之前几相走起来要求更细，是因为青龙的韧道不是猛的。
　　是那种慢慢扎进去、扎稳了才能发力的路子，急了不行，猛了也不行，只能一点一点来。
　　时间就这么往前走，走过了春，走过了夏，把秋意带过来，院子里的树叶颜色变了，阿明把院子里落下来的叶子扫走，换了一批又一批。
　　李景把固元养气丹按着时日一枚枚服下，把玄阳丹的药力慢慢消化干净，把那些一点一点磨出来的修行成果往身体里稳住。
　　大概过了半年，某一天清晨。
　　他在蒲团上把气息运转了一圈，把那股流动的感觉在体内过了一遍。
　　把三相的轨道一一确认，感觉到那些路子都走得顺了，走得稳了，没有之前那种别扭的推搡感，每一相都在各自的位置上，走自己该走的路，互不干扰，各自安稳。
　　三相小成了。
　　他把眼睛睁开，把院子里的晨光看了一眼，把手放在膝上，把这件事在心里确认了一遍，把一口气从鼻腔里慢慢放出去。
　　——
　　内门里头的气氛，随着选脉大会的日子一天天近了，开始变得不一样了。
　　演武场上的人多了，每天都有弟子在那里切磋，拳脚声，真元碰撞的声音，裁判喊停的声音，把那片场地填得满满的，热闹，但那种热闹里头带着劲，带着那种把力气憋着、等着放出来的劲，是选脉大会逼出来的。
　　有心人把栖霞峰欲择李景入峰的消息在内门弟子里头散了出去，不是大张旗鼓地说，是那种一个传一个、从耳边轻轻带过去的说法，传了几天，就传开了。
　　知道这件事的弟子把这个消息放进脑子里，各自有各自的算盘。
　　有人是真的好奇，这个拿了甲上评价的弟子是什么成色，想见见，看看。
　　有人是把那个念头按住了又按住，最后还是没按住。
　　动了挑战的心思，打赢了，资历有了，进六峰的面儿也厚了。
　　就算打输了，也是跟一个拿了甲上的人打过，输得不丢人，反而是个说得出口的经历。
　　算盘打得各有不同，但都朝着李景这个方向打。
　　——
　　栖霞峰，谢济川的小院里，石桌上摆着两杯茶，茶是新沏的，热气往上散，散得细，散得慢。
　　程照林坐在对面，把茶杯端起来，把里头的茶喝了一口，把杯子放下，把话说出来。
　　“如今选脉大会临近，演武场上每日都热闹得很，诸多内门弟子都登上去，测自己的斤两，气氛比往年要浓厚些。”
　　谢济川把茶杯端着，把蒸汽从杯口散开来的样子看了一眼，把嘴角往上动了一动，把话接回来。
　　“是，今年的弟子里头，优秀的不少，像雨后春笋一样，争相冒头，都想让各峰的师叔们看见自己，都想进六峰。”
　　他把茶杯放下，把话的方向往旁边带了一带。
　　“不过，我最近听说，有几位内门师弟，打算找那位李景师弟切磋切磋，不知道程师兄听说没有。”
　　程照林把那双眼皮低了一低，把茶杯握在手里，把嘴里的话淡淡放出来。
　　“听说了。”
　　他把这两个字说完，没有再接，把茶杯转了半圈，把另一边的茶喝了一口。
　　谢济川把那个反应收进眼底，把嘴角的弧度维持住，没有再多说，把茶喝了一口，把这件事放在那里，让它待着。
　　——
　　李景在后院修行，把周天星辰真解的运转调匀了，把那几条路子在体内走了一圈，确认都在位置上，把气息收回来，让修行暂时停一停。
　　脚步声从院子外头传进来，是阿明的步伐，脚步急，比平时要快，到了后院门口，停了一下，开口把话说出来。
　　“李师兄，外头来了一位弟子，说是叫萧决的内门师兄，托弟子把这个交给师兄，说务必要亲手交到师兄手中。”
　　李景把眼睛睁开，把阿明看了一眼，把视线落到他手里托着的那封帖子上。
　　帖子用的纸不差，叠得工整，封口处压着一个印，是那种把一件事做得认真、要让人觉得郑重的做法。
　　他把身子往前探了一下，把那封帖子从阿明手里接过来，把手指在封口处拆开，把里头的东西取出来，展开。
　　是一封挑战书。
　　字迹工整，把缘由写清楚，把时间地点写明白，是要在三日之后、演武场东侧的场地上，与他切磋，请他指教。
　　李景把那封挑战书从头到尾看了一遍，把它在手里握了一握，把那纸上的字又扫了一眼，把心里那根弦拨了一拨。
　　来了。
　　他把身子站起来，把袖袍往下理了一理，把视线往阿明那边移过去，把嘴里的话放出来，声音沉，稳，不急。
　　“研磨，备纸。”
　　萧决坐在小院的石凳上，手边摆着一只青瓷茶盏，茶汤的热气从杯口慢慢散出来，在清晨凉意未退的空气里飘了一小段，就散尽了。
　　他对面坐着的是韩江，两人在这里坐了有一阵了，谁都没有先开口，就这么各自端着杯子，把院里的松影和光线看着。
　　松树的枝条被风拨了一下，动了一动，光影在地上跟着挪了挪位置。
　　韩江把杯子放下来，把手搭在膝上，把憋了一阵的那句话从喉咙里推出来。
　　“萧师兄，你真的要去挑战李景吗？”
　　他把这话说出来，语气里带着那种藏不住的担心，是那种把心里的念头往外放、放到一半又想往回收的感觉，最终还是放出来了。
　　萧决没有马上接声，把茶杯在掌心转了一转，把眼神往旁边挪了一挪，没有落在韩江脸上，而是落在院子那头的松树干上，就那么看着。
　　过了片刻，他把话说出来，没有直接回答那个问题。
　　“韩江师弟，选脉大会临近，门里头最近传的那些话，你听到了没有？”
　　韩江把眉头动了一动，把他的意思接住，知道他说的是哪件事。
　　“李景被栖霞峰看重，谢济川师兄在炼丹房里当着那么多人的面说出来，这事在内门里传得到处都是，我自然听说了。”
　　他把这话顿了一顿，把后头的判断带出来。
　　“而且这事扩散开来，栖霞峰那边没有半分要压下去的意思，甚至还有人在旁边添油加醋，声势越传越大，越传越响。”
　　萧决把头点了一下，把杯子里的茶喝了一口，没有说话，就那么把韩江的话听完，等着他继续说下去。
　　韩江把身子往前倾了一倾，把眼神落在萧决脸上，有些急切地把话放出来。
　　“师兄，你有没有想过，栖霞峰若真的打算收下李景，为什么要搞得这么大张旗鼓？”
　　他把声音压了一压，把话说得低，说得紧。
　　“这不是把李景放在火上烤吗？”
　　萧决把眼神从松树那里收回来，落在院中的地面上，一言不发，就把韩江这话在心里转了一圈，没有急着把答案放出来。
　　韩江见他不答，把那个未说完的意思接着往下走。
　　“师兄，事以密成，这是哪朝哪代都用得上的道理。”
　　他把这话说完，把另一件事搬出来。
　　“往年那些选脉大会，被各峰提前相中的弟子，哪一个不是悄悄把事办了，悄悄把人带走，从来没有声张过，更没有在众人面前把话说得这么明白的。”
　　他把话顿在那里，把那个没有说出口的意思留在空气里。
　　“这次栖霞峰大张旗鼓，还是借着谢济川师兄的嘴把话放出来，这事，恐怕没有表面上这么简单。”
　　韩江把后头的那句话咬了一咬，把它说出来。
　　“再者说，这事发酵了这么久，内门里见势头不对的人多了去了，许多人都在观望，没有人急着出手，没有必要当那个出头鸟，师兄，你又何必……”
　　他把后头咽回去了，没有说完。
　　萧决把视线从地面收起来，把眉目沉了一沉，那张脸上的神情没有什么变化，就是把那种平静往深里压实了一些。
　　他把嘴唇动了一动，把话放出来，语气很稳，稳得像是把这件事已经在心里掂量了不知多少回。
　　“韩师兄，你我进内门多久了？”
　　韩江听到这话，把身子往后坐了一坐，把那股急切收住了，把眼神微微移开了一下，脸上浮出一层怅然，像是被这话戳中了什么。
　　“我进入内门已经五年了。”
　　他把这话说得慢，说得沉，像是把每一个字都在舌尖上停了一停才放出来。
　　“参加了两次选脉大会，两次都没有被六峰选中，这是第三次了。”
　　他把手搭在膝盖上，把手指扣了一扣，把头低了低。
　　“若是这一次还没有结果，那就是门里看不上这块料，往后晋升无望，只好去当个执事，混混日子罢了。”
　　他把这话说完，把头抬起来，把目光落在萧决脸上，那眼神里头有什么东西，说不清楚，是那种把一个念头藏了很久之后、偶尔从眼底透出来的光。
　　“萧师兄，你比我晚入内门一年，但也参加过两次选脉大会了。”
　　他把后头的那句话停在喉咙里，没有推出来，只是把那半截意思留在眼神里，让萧决自己去读。
　　“若是这次还进不了六峰……”
　　韩江把那句话摇了摇头，咽了回去，把一声苦笑从鼻腔里放出来，没有再往下说。
　　萧决把韩江的话听完，把视线重新落到手里的茶杯上，看着杯中那汪茶汤，把那个倒映在水面上的自己看了一眼，模糊的，轮廓不清。
　　“是啊。”
　　他把这两个字放出来，把那个倒映的轮廓也随着手的动作晃散了。
　　“这次若是还进不了六峰，以后便没有更进一步的可能了。”
　　他把那杯茶放在石桌上，把头抬起来，把目光朝韩江这边投过来，那眼神是沉的，是那种把一件事想透了、想清了之后放出来的那种沉。
　　“所以说，我明知这是个坑，也要往里跳。”
　　韩江被他这眼神钉了一下，把胸口那股什么东西撞了一撞，把那句原本要说的话给堵回去了，把嘴微微张了一下，没有声音出来。
　　“萧师弟……”
　　萧决把目光从韩江身上收回，重新落到松树那头去，把那棵松树的枝干看着。
　　“不管谢济川师兄打算干什么，不管他是要借刀杀人，还是要借旁人的手来砥砺李景，这些我都管不着，也不需要管。”
　　他把话说得平，说得稳。
　　“我只知道，若能击败李景，必然能引起六峰的重视，旁的不说，光是栖霞峰那边，便已经是板上钉钉的事了。”
　　他把这话顿了一下，把后头那句话从心底往上推，推到嘴边，放出来。
　　“这已经是我唯一能抓住的机会了。”
　　韩江把嘴唇抿了一抿，把那股想说的话在舌尖上拦住，最后只是把头低了低，没有再劝。
　　院子里重新静下来，风把松枝再拨了一下，树影在地上晃了一晃，光斑聚了又散。
　　两人就这么把茶又喝了一盏，把那些话消化在各自心里，没有再开口。
　　直到院外响起脚步声，是轻快的、急着赶路的那种脚步，踩在石阶上，一步接一步地过来。
　　院门被扣了两下，是门外的奴仆，把声音隔着门放进来。
　　“萧师兄，有人差人送了一封书信来，说是李景师兄的意思。”
　　萧决把脊背坐直了，把眼神往门口的方向投过去，眸子里有什么东西微微亮了一下，转瞬就收住了，面上还是那副不动声色的样子。
　　“进来。”
第136章 比武
　　奴仆推门进来，把手里捧着的那封信送到萧决跟前，低着头，把手稳稳地举着，没有多说一个字。
　　萧决把那封信接过来，低头看了一眼封面，是寻常的信封，没有多余的装饰，字迹干净，写着他的名字。
　　他把封口打开，把里头的纸抽出来，展开，低头看。
　　韩江凑过来，把脖子稍稍往萧决那边伸了伸，把目光落在那张纸上。
　　纸上没有什么长篇大论，没有措辞客套，也没有约定日期和地点的繁文缛节，就是一个字，横在纸的正中，写得不大，笔画沉稳。
　　可。
　　韩江把那个字看进去，把眼神睁大了一点，把嘴里的气慢慢放出来。
　　萧决把那张纸叠起来，重新放进信封里，把信封在手里捏了一捏，把嘴角动了一动，那个弧度很小，算不上笑，就是把一种情绪放在那里。
　　是那种把一件已经想了很久的事终于推到眼前来的感觉，不是高兴，是那种胸口有什么东西落了位、踏实下来的感觉。
　　李景应下了。
　　这件事，就这么定了。
　　消息从萧决的小院子里出去，像石子投进水面，一圈圈往外荡开，荡过了内门弟子的耳朵，荡过了各峰弟子的嘴，荡得整个内门都知道了。
　　李景接下了萧决的挑战，两人要对擂。
　　这件事被人传来传去，传到最后，多了不少添油加醋的成分，有人说萧决已经把挑战书送去了，有人说李景回了个字，一个字，就一个字，是那种把轻蔑放在简单里头的语气，听着傲，听着狠。
　　谢济川在书房里坐着，桌上摆着笔和墨，他低着头，把笔握在手里，把字写下去，一个接一个，把那些让脑子里静下来的事落在纸面上。
　　底下来报消息的人站在书房门口，把那件事说出来，说完，就退到一旁，等着他的话。
　　谢济川把笔在砚台上顿了一顿，把嘴角往上动了一动，把那个弧度在脸上停了片刻。
　　终于有人出手了。
　　他把笔重新提起来，把下一个字写下去，把那个笑收回去，面上重新平了。
　　萧决是第一个，但不会是最后一个。
　　他把这个意思放在心里，没有说出口，就那么在心里转了一圈，转完了，把它放到一边，重新把注意力落在纸上的字迹里。
　　大势已经成了，后头的事，不需要他再多费心。
　　那道口子开了，后续的水，自然会往那个缺口处涌，拦不住，也不需要去拦。
　　书房里只有笔在纸上走的声音，轻而稳，一下接一下，把那个安静压实了。
　　钱生把这个消息听进去，是在内门弟子常走的那条石路上听到的，旁边两个弟子正在说着，声音不小，没有特意压低，是那种把一件热闹的事拿来当谈资的语气。
　　他把脚步放慢，把那两人的话多听了几句，把里头的要紧的信息拣出来，在心里过了一遍，把那个念头从底下翻出来，翻到面上，仔细看了看。
　　萧决和李景要对擂，日期还没定，但已经是要打的事了。
　　钱生把手背在身后，把那条路慢慢走着，把脑子里的几个数字拨了一拨，把那个念头越想越觉得稳。
　　内门里的弟子，大多数人眼下看的是实力，是资历，是名声，是哪一方更有把握。
　　萧决入内门五年，参加过两次选脉大会，打磨了多少年的实战经验，在内门里不是没有名声的人。
　　李景是新面孔，入门时间短，甲上的评价再好看，也架不住没有人真正见过他出手，没有打出来的东西，都算是虚的。
　　这账算起来，多数人押萧决，是自然的，是合理的，是钱生自己都觉得说得通的。
　　他把嘴角扬了一扬，把心里的那个盘子的轮廓描得更清晰了一些。
　　他找人，把那几个常在一起走动的弟子都叫来，把话说出来，把那个局摆到人面前。
　　“萧决和李景要打，你们要不要赌一把，押谁赢，押多少，钱生给你们记着，打完结账。”
　　那几个人把眼神互相交换了一下，把那个说法在心里掂了掂，觉得有意思，把嘴边的那股跃跃欲试放出来了。
　　“押萧决，萧师兄五年内门，打过多少场了，李景再厉害能厉害到哪里去，不过是个新来的。”
　　“我也押萧决，这没什么好犹豫的。”
　　“萧师兄的名声在那里摆着呢，我押他，押两钱。”
　　钱生把那些话一一听进去，把账记下来，脸上挂着笑，那笑放得自然，放得周全，把每个人的押注都仔仔细细收了。
　　这消息像是有脚一样，从这几个人那里往外走，走到更多的人耳朵里，大家都来问，都要押，钱生就都给记着，来者不拒，笑脸相迎，把那个盘子越撑越大。
　　押萧决的钱越来越多，堆得像一座小山，压在那个盘子的一头，把另一头压得高高翘起来。
　　押李景的，只有寥寥几个。
　　人群里，有人把这个情况看进去，把嘴角勾了一下，摇了摇头，把一句话说出来。
　　“钱生这次怕是要亏了，萧师兄赢了，他得赔出去多少。”
　　旁边的人把话接过去，也跟着笑了一下。
　　“谁知道呢，说不定他是故意的，背后另有盘算。”
　　那人把这话当玩笑听，笑了一声，把它放过去了，没有再追。
　　但钱生把那些押注都收好，把账记清楚，把心里的那个判断压实了，没有动摇。
　　他看李景，看的是那个回信上的一个字，是那种把挑战收下来，不解释，不绕弯，把一个字放在纸上的人的气质。
　　那种气质，是把事情掂量清楚了、知道自己要干什么的人才能放出来的。
　　李景入门时间短，但甲上这个评价，是任务堂给的，不是旁人嘴里说出来的，是实打实做出来才得来的。
　　而且，谢济川那番话说出来，明眼人都看得出来这里头有文章，李景若是个糊涂的人，根本不会应下这个挑战，会找借口避开，或者拖延，或者装作没听见。
　　他应了，而且就一个字，干净，直接，没有多余的废话。
　　钱生把手里的那本账册合上，把那个押注差异在心里算了一遍，把嘴角往上送了一送。
　　差这么大的赔率，若是李景赢了，这一次，他赚得不少。
　　三日后，演武场。
　　晨光还未完全落稳，演武场四周的石阶上就已经站了不少人。
　　内门弟子三三两两地聚在一处，压低着声音说话，把目光时不时往台上投去。
　　台子还是空的，两人都未到，可人已经来了不少。
　　有人站得早，把最前头的位置占了，把脖子往台上够着，把旁边人的话接进来，又转出去，整个演武场像一只正在嗡嗡作响的蜂巢。
　　远远地，有人把脚步声听进去，把目光转过去。
　　萧决来了。
　　他走在前头，身后跟着两个同峰的师弟，脚步不疾不徐，把那段石路走得稳当，把周围投过来的视线一一收进去，却没有去接任何一道。
　　他今日穿了一身深青色的练功服，布料是常见的，却熨帖合身，把肩背衬得宽阔，腰间系着一条窄带，把整个人的气度收得干净。
　　发束得规整，用一根玄色发冠别住，没有多余的装饰。
　　进场的时候，旁边有弟子低声说了一句什么，他把嘴角动了一动，那弧度浅，不算笑，但也没有把那道话推开，就是那么带着一点什么走上了台。
　　他上了台，站在台子靠北的那一侧，把四周扫了一眼，把姿态放得松，把脊背立着，把一只手搭在腰侧，像是站在一个他已经站过很多次的地方。
　　那种从容不是装出来的，是那种打了许多场、赢了许多场之后，身体里头自然存着的东西，不用想，站上来就是那样。
　　台下有几个栖霞峰的弟子凑在一处，把萧决上台的样子看进去。
　　其中一人把声音压低说：“萧师兄的架势不错，沉得住。”
　　旁边的人把话接过去：“他参加过两届选脉大会，见过的场面多了，这种擂台对他来说算什么。”
　　又有人说：“不知道今日能不能见到真本事，上次选脉大会他的那一手剑法，我在人堆里头挤着看，只看到个影，今日这个位置好，说不定能看清楚。”
　　几个人把这话听进去，都把视线重新落在台上萧决的身上，把那个站姿看了一遍，没有多说什么，就是那种把好奇压在心里慢慢烧的样子。
　　台下西侧，钱生夹在人群里，把周围的动静都收进耳朵。
　　他旁边站着一个认识的师兄，那人把萧决在台上的姿态看了一会儿，把嘴边的话说出来：“钱师弟，你这次押的是哪边？”
　　钱生把嘴角弯了一弯，没有直接回答，把那个问题放在一旁，说：“押注的事，结果出来才见分晓，现在说哪边都早。”
　　那师兄把这话听进去，把眉头皱了一下，没有再追，转过头重新看台上去了。
　　钱生把那本不厚的账册在手里翻了翻，没有翻开，就是把它在掌心攥着，把视线往台子那边送了一送。
　　正在这时，演武场的另一侧有动静传来。
　　李景上台了。
　　他走得不快，步幅平稳，把那段走上台的路踩得不急不缓，把两侧的视线都接进来，却没有把目光往旁边送，就是直直地看着前头。
　　他身上穿的是一件素色的练功服，颜色比萧决那件浅，洗得干净，没有多余的东西压在身上，腰间挂着一把刀，刀鞘旧了些，但把皮面擦得光，没有灰，没有尘。
　　发松散地用一根布带束着，没有什么讲究，倒是衬出一种不在意这些事的意思。
　　台下有人把他打量了一遍，把声音压低跟旁边的人说：“这就是李景？看着比我想的年轻些。”
　　旁边的人把李景从头看到脚，把那个评价放出来：“站得稳，看着不像是见了这种阵仗会乱的人。”
　　又有一个人说：“沉得住而已，沉得住算什么，真打起来还是要看功夫。”
　　说这话的人把李景的年纪估了估，又把入门时长在心里过了一遍，把那个先入为主的判断重新送回去，觉得还是萧决那边更稳。
　　台上，萧决把李景走上台的样子看进去，把神色正了正。
　　他原本是那种松着的站姿，把一种轻巧的气度放在那里，像是这一场他已经想好了结果，只等着走完这个过场。
　　可李景踩上台之后，他把那个松动了一点。
　　不是被压住了，就是把那种漫不经心收了一些，把眼神里的东西换了换，多了一点专注，少了一点余裕。
　　两人对着站，中间隔着演武台的宽度。
　　台下的声音低了一低，又起来了，像是潮水退了一退，再涌回来。
　　萧决把手收起来，把两手抱拳，对着李景拱了拱，把声音沉稳地送出去：“萧决，请师弟赐教。”
　　这话说得规整，是擂台上该有的礼数，把姿态放得不低不高，就是那种把对手放在眼里、但也没有把自己缩进去的分寸。
　　台下有人把这几个字听进去，点了点头，把那个评价放出来：“萧师兄有风度。”
　　李景没有回话。
　　他把萧决的那句话听进去，停了停，把嘴边的回应压下去没有放出来，就是把手往腰侧移了移，把那把刀的刀柄握住了。
　　缓缓地，把刀抽出来。
　　刀身出鞘的声音不算响，却在演武场里头走了一圈，把那个刚刚还嗡嗡作响的空间压了一压，让周围的声音低了低。
　　刀出来了，他把刀尖往下沉，把刀身横在身侧，把目光从刀面上抬起来，重新落在萧决的身上。
　　那个眼神里头没有轻视，也没有把对方架在某个位置上的意思，就是那种把事情看得清楚、知道自己要干什么的样子，平，稳，沉。
　　萧决把那个眼神接进去，把心里最后一点余裕收了，把腰背又立了立，把气息往下沉了沉。
　　他这才真正正了神。
　　台下钱生把这两个人的样子看进去，把心里的那个判断压了压，没有说出口。
　　旁边那个师兄把声音送过来：“钱师弟，你看，这两人谁有把握？”
　　钱生把嘴角动了一动，把那个淡笑放在脸上，没有把话说出来，就是把那个问题接住，又放开了。
　　那师兄把这个态度看进去，摇了摇头，没有再追，把视线重新送回台上。
　　旁边另一个弟子把嘴里的话放出来：“萧师兄五年内门，李景入门才多久？这没什么好说的，萧师兄赢面大。”
　　又一个人接过去：“就是，入门时间短，再有天分也是生的，打出来的东西才是熟的。”
　　话在周围来来去去，各执一词，有人把萧决摆在前头，有人把李景的甲级评价拿出来说事，说不出个结果，就这么在人群里绕着。
　　钱生把那些声音都收进去，把账册在手里翻了一翻，把嘴边那个不说话的笑维持着。
　　就在这时，他把目光往账册上扫了一眼，把嘴边的话送出来，音量不大，但周围几个人都听见了：
　　“还有没有要押注的？快了，要封盘了。”
　　这话一出，旁边几个还在犹豫的弟子把彼此看了看，有人把手伸进怀里，有人把嘴边的话转了转，想要开口。
　　就在这时，一只手按在了钱生的肩膀上。
　　钱生把那个力道感受到，把肩膀微微一顿，把头转过去。
　　来人站在他身侧，身量高，肩背宽，把一件云行峰的练功服穿在身上，胸口处的云纹在晨光里看得清楚。
　　钱生把那三处云纹扫了一眼，在心里把数字过了一遍，把眼神里的神色换了换。
　　三处云纹，在云行峰里，不是随便什么人能有的。
　　来人把声音放出来，不急，不慢，把那几个字送进钱生耳朵里：
　　“钱师弟，我要押李师弟。”
　　这话一落，旁边几个正在议论的弟子把嘴边的话咽回去，把目光往那个方向送过去。
　　说话的人是个陌生面孔，内门的弟子里头，钱生混得广，认识的人不少，但这张脸，他没见过。
　　“押多少？”钱生把声音稳住，把那个眼神里的惊动压下去一些。
　　“十颗固元养气丹。”
　　周围的声音一静。
　　有人把这个数字在心里过了一遍，把嘴边的气慢慢放出来，没有说话，就是把那个震动放在脸上，收都来不及收。
　　固元养气丹不是寻常的东西，十颗，一口气押出去，还是押的是众人眼里胜算更低的那一边，这个手笔不是一般人能出的。
　　有人把旁边的同伴碰了碰，把声音压低说：“这人是谁？”
　　旁边的人把那件衣服看了看，把那三处云纹的位置扫了扫，把嘴里的话压低了：
　　“云行峰的人，三处云纹，地位不低。”
　　“可是他是谁？”
　　“不知道。”
　　钱生在内门里钻营了这些年，认识的人不少，但云行峰和其他峰毕竟各走各的路，有些峰里地位高的弟子，他也未必全都见过。
　　但三处云纹已经足够说明问题了。
　　他把心里那点发虚压住，把脸上的神色整了整，把语气放得恭敬些，把话送出去：“是云行峰的师兄？“说着，把那个应承一并放出来，把账记下。
　　他把账记好，把那十颗固元养气丹的数字在册子上落了下去，又在心里把那个盘子重新算了一遍，把嘴角悄悄往上送了一送。
　　来押李景的，就这一个，手笔却不小。
　　若是李景赢了，这边的赔率，着实可观。
　　他把这个念头在心里过了一遍，没有在脸上放出来，重新抬起头。
　　那位云行峰的师兄，他心里叫他杨越，把名字在心里记下，把那张脸记下，把那三处云纹记下。
　　旁边，那几个原本想押注的弟子把彼此看了看，把那个踌躇放在脸上，有人把手伸出去了一半，又缩了回来，有人把嘴张了张，没有说话。
　　这么大的手笔押在李景那边，让他们原本就不太稳的判断又晃了晃。
　　就在这时，人群外侧有脚步声靠近来。
　　来的是个书童打扮的少年，年纪不大，把胸脯挺得高，把那副来办正经事的气势端着，把人群拨开，往钱生这边走过来。
　　他把视线从旁边的人身上扫过去，那目光有几分雄赳赳的意思，把周围这些内门弟子都当作了普通的背景，把脑袋抬得不低。
　　走到钱生跟前，把那副正经劲儿放出来，开口道：“我家公子要押注。”
　　钱生把那个架势看进去，把嘴角动了动，问：“押哪边？押多少？”
　　书童把胸口挺了挺，把那个数字和那句话一并放出来：“二十颗固元养气丹，押李景输。”
　　旁边有弟子把这个数字听进去，把眉毛往上送了一送，二十颗，比方才那位还多。
　　有人把声音送出来，问：“你家公子是谁？”
　　书童把下巴抬了抬，把那个骄傲放在脸上，把声音里的底气放出来：
　　“我家公子，是栖霞峰谢济川。”
　　这话一落，旁边低低的声音起来了。
　　“谢师兄的书童？”
　　“谢师兄明显不看好李景？”
　　“二十颗，谢师兄这是把把握放在萧决那边了。”
　　声音在人群里流动，把那个议论散开来，一圈圈往外荡，把更多人的注意力吸过来。
　　书童把周围这些声音收进去，把脸上的骄傲又添了几分，把那副代表了自家公子来办事的气势端稳了。
　　他把目光往旁边送了送，落在了方才那个押了十颗固元养气丹的人身上。
　　目光一对上，那副气势像是被什么东西轻轻按住了一下，慢慢就矮下去了。
　　书童把那三处云纹重新看了一眼，把那张脸在记忆里搜了搜，把一个名字从底下翻出来。
　　杨越。
　　他想起来了，谢济川曾经提过这个名字，提的时候，把语气里那点不情愿放进去，把某件事绕了又绕，绕来绕去，说的还是那件事，说这人曾经把他按在地上打过。
　　书童把这个记忆压实，把自己方才那副雄赳赳的气势往回收了收，把站姿放平了一些，不敢再把脑袋抬那么高。
　　杨越把目光从台上收回来，落在书童身上，把嘴边的话不紧不慢地放出来：“谢济川上次吃的教训，还不够吗？”
　　这话里头没有什么凶狠，就是那种把一件事说清楚的语气，平，稳，底下压着某种不需要抬高声调就已经很重的东西。
　　书童把嘴张了张，把那个应嘴的词咽回去，把眼神往地上送了送，低声道：“是，是……杨师兄说得是。”
　　说完，把那副来时的劲儿收得差不多，把账记好，把脑袋往钱生那边低了低，算是把事情办完了，就往人群外侧退去。
　　走开之前，他把杨越的方向瞥了一眼，把脚步又快了一快。
　　周围的弟子把这一幕看进去，把那个来时气势十足、走时缩着脑袋的书童看了一遍，把声音压得更低，在彼此耳边说着话。
　　有人把杨越的名字在嘴边转了转，没有说出声，把那三处云纹重新看了一眼，把心里的那个判断放在那里，没有再出声。
　　钱生把这一切都收进眼里，把账册合上，把那个封盘的话送出来，声音不大，但周围的人都听清楚了：
　　“封盘了，不再接新的押注了。”
　　话音落，人群里还有几个蠢蠢欲动的，把手缩了回去，把那个念头压下去，把目光重新往台上送。
　　台上，一阵噼里啪啦的响动起来了。
　　那声音短促，密集，把演武场里的空气震了一震，把周围还在低低说话的人全都噤了声，把所有的目光都往台上扯过去。
　　李景和萧决动了。
请假一天 忙结婚的事
　　抱拳各位看官
第137章 败
　　台上两道身影动了。
　　萧决起手快，脚尖一点，身形往前滑出，剑已经出鞘，剑光在晨光里划过一道细白的弧，直取李景的右肩。
　　这一招出得不急，是试探的意思，把力道收着，把速度控在七分，把对手的反应先看清楚再说。
　　李景侧身，刀横过来，把那道剑光格开。
　　两器相交，一声轻响，把空气震了一震。
　　台下的声音陡然低了，把所有还在说话的人都噤了声，把视线全数往台上扯过去。
　　萧决把那一击的力道感受到，把眉头微微动了动，把剑收回来，重新立在身侧。
　　李景站在原处，刀收回到身侧，把目光平平地落在萧决身上，没有说话，没有动作，就是那么站着。
　　台下有人把这两下交手收进眼里，把声音压低说：“试探。“
　　旁边的人把这话接过去：“两边都在看对方。“
　　萧决把气息往下沉了沉，把步伐移开，往台子左侧绕了半步，把剑尖抬起来，再次进身。
　　这一次快了一分，剑路变了，不再是直取，而是斜里拉出一道，把李景的左肋门户找了过去。
　　李景把那道剑意接进来，脚下挪了半步，刀刃迎上去，把那道斜势卸了开去，顺着那个力道往外一送，把萧决的剑引开了方向。
　　萧决脚步一转，把身形稳住，把剑又收回来。
　　两个人你来我往，把这几招在台上走了一遍，像是两只在水面上互相试探的手，把彼此的深浅摸着，把那个底细往出翻，翻了个大概，各自在心里把那个数过了一遍。
　　台下那个一直站着不说话的人把这几下看进去，把嘴边的话压住，把眉头微微拢了一拢。
　　台上的试探到了尾声。
　　萧决把剑握紧了，把步伐里的那点散漫收了，把眼神沉下去，把气机往外放了一放。
　　他不再试探了。
　　剑光起来，比方才快了不止一倍，把一道凌厉的意思裹在里头，剑势连绵，一招接一招，没有停顿，把李景的四面八方都圈进去，把退路一条条切掉。
　　台下有弟子把这变化看进去，把声音里的惊讶放出来：“萧师兄出真章了。“
　　旁边的人把那道剑光跟着看，把眼神睁大了一点：“这剑路，是正阳剑法的连环势，五年前选脉大会上萧师兄用过这个，当时打得那个对手连招架的机会都没有。“
　　李景在那道剑网里头，把身形动起来，把刀横着竖着送出去，把那些剑意一一接住，把那个连绵的势头卸了又卸，脚下不停，往台子右侧移，把正面的锋锐绕开一些。
　　他接得不好看。
　　刀路有几处被剑势带着走，把身形带出去了半步，险险把一道侧面的剑光吃进来，硬是把刀偏了偏，把那道剑光蹭着拨开，后背让出去了一个空门，萧决的剑尖跟着往那边送了一送，李景往旁边一纵，把那个空门让出去，脚步有一瞬间的乱。
　　台下的声音动了。
　　“李景吃了一招。“
　　“萧师兄压下去了。“
　　“果然，入门时间摆在那里，赢面还是萧师兄这边大。“
　　钱生把台上的情形收进眼里，把账册在手里攥了攥，把心里的那个判断重新拿出来转了一转，把嘴边的话压住，没有放出来。
　　杨越站在旁边，把台上两人的身形看着，把眼神里的东西收拢了，没有说话。
　　台上，萧决把那个势头接着往前推，把剑路拉得更紧，把那个连环的节奏压得更稳，把李景在台子上的空间一点点往里收。
　　李景退了两步，又退了一步，把刀在右侧立住，把一道剑势硬接了过来，震得虎口微微发麻，把那个力道往下沉，往脚底下走，把身形稳住没有让出去。
　　他低着头，把目光从刀面上往萧决那边送过去。
　　他在看。
　　他把萧决的剑路看着，把那个连环势的节奏在心里数着，把每一招后头藏着的那个惯性找出来，一个一个，放在心里，攒着。
　　台下有人把李景的样子收进眼里，把嘴边的话放出来：“李景好像撑得很勉强。“
　　旁边的人接过去：“能撑这么久已经不错了，萧师兄这个连环势我见过，上次打的人三招就散了，他接了这么多招。“
　　“但还是在退，早晚要撑不住的。“
　　声音在台下流动，把那个走向说得大差不差，把多数人的判断都指向同一个方向。
　　萧决把李景的退势看进去，把眼神里的那点专注又往里沉了沉，把气机收拢，把这一轮连环势推到最后一招，把全力往出走。
　　剑光一道，比前头所有的都要亮，都要快，把一道锐利的劲意裹在剑尖里头，直直往李景的正面送去。
　　这是这套连环势的最后一招，也是最重的一招，把前头所有的积势都在这一下里头放出来，把劲力合在一处，送出去。
　　台下有人把这道剑光看进去，把嘴边的话还没来得及送出来。
　　李景动了。
　　他把刀往右边一沉，把萧决那道剑光引着往旁边走了半寸，没有硬接，就是让了一让，把那道全力一击的锋锐蹭着刀背往外带出去，把正面让开了一条缝。
　　就在那条缝里，他整个人的气机忽的一变。
　　那种一直压着的、苦苦撑持的意思，在这一瞬间全数散了，露出底下藏着的东西来。
　　刀势起来，没有征兆，没有前摇，就是那么从那条缝里头直直送出去，把全部的劲力放在刀身上，往萧决的中路轰进去。
　　萧决把那道忽然变了性质的劲意感受到，把身形往旁边错，把剑往回收，但那个时机已经过了。
　　刀背贴着萧决的右肩一路送过去，把一道厚重的力道卸在那里，把萧决整个人往后带了两步，脚下把石台磨出一道轻响，把身形险险稳住，剑尖点地，把那个摔出去的势头压住了。
　　演武场里的声音，陡然没了。
　　不是压低了，是真的没了，就那么一瞬间，把所有的声响都收走了，只剩台上两人站在那里，把那个结果放在眼前。
　　萧决低着头，把剑握在手里，把那个落败的姿势站着，沉默。
　　李景把刀收回来，把刀尖往下沉，把目光从萧决身上收开，没有说话。
　　台下，声音回来了，比方才乱了十倍不止，把整个演武场炸开来。
　　“李景赢了。“
　　“李景赢了？“
　　“萧师兄输了？“
　　那个震惊在人群里漫开来，把每一个人的脸都染上了一层说不清楚是什么的神色，有不敢置信的，有嘴张着没合上的，有把旁边的人袖子揪住了却不知道说什么的。
　　杨越把台上的情形看进去，把嘴边的话慢慢放出来，就是那种把一件事看清楚了才说的语气，不急，不惊，说的是身旁认识的师弟：
　　“这次倒是赚了不少。”
　　他把那个意思放在话里头，把语气里的惊讶收住了大半，但眼神里头还是有一点什么在那里转着，是那种把一个人高估了个大差不差、但没完全估到位的感觉。
　　他把李景在台上的那个最后一刀在心里回了一遍，把那个劲意的来路想了想，把眉头微微拢了一下，又松开了。
　　钱生把账册在手里翻开，把那上头的数字看了一遍，把心里的那个盘子重新算了一算，把嘴角往上送了一送，那弧度送得悄悄的，没有往外放，就是在心里把那个高兴压着。
　　赚了。
　　赚得不少。
　　押萧决的人多，押李景的人少，但押李景的手笔大，这个赔率摆在那里，李景赢了，他这个庄家，两边都赚进来了，赚得盆满钵满，比他原本算的还要好看。
　　但钱生把这个高兴往下压了压，把周围那些面色不好看的弟子扫了一眼，把那个账册悄悄往怀里收了收，把脚步往人群里挪了挪。
　　赚是赚了，但那些押了萧决输了钱的人，回头找过来，他得先把人躲一躲，把风头让过去再说。
　　他把脑子里这个打算过了一遍，把步子迈得不动声色，往人少的地方蹭了蹭。
　　栖霞峰的弟子堆里，韩江把台上的那个结果看进去，把站姿愣在那里，把嘴边的话憋了半天，没有放出来。
　　他把萧决站在台上的那个姿势看着，看着萧决把剑尖从地上提起来，把身形重新立稳，把头慢慢抬起来。
　　韩江把嘴张了张，把那个酸胀的感觉从胸口往上涌，把眼眶里的那点热意拦了一拦，拦得不太住。
　　萧决怎么会输的。
　　他把这个问题在心里转了一转，把李景在最后一刀里头放出来的那道劲意回了一遍，把那个藏着掖着、一直没有露出来的东西想了想。
　　他不是不明白，他明白，李景那最后一刀之前，是一直没有出全力的，那种苦苦支撑的意思，是演出来给人看的，就是为了等萧决把那个全力一击送出去，等那个时机，一刀把局面掀翻。
　　他明白，但明白了，那个悲伤也没有少半分。
　　萧决打了五年，打了那么多场，没有输在这里过，今日这一场，输给了一个入门时间不长的人，输在了一刀上。
　　韩江把眼眶里的热意使劲往下压，把视线从台上挪开，把那个来不及收的悲伤放在脸上，一时不知道往哪里搁。
　　栖霞峰的方向，谢济川没有在演武场里头，他在书房里坐着，把手里的笔搁下，把来报消息的人打发出去，把书房的门重新合上。
　　他把那个消息在心里过了一遍，把嘴边的神色理了理，那神色平，没有波动，就是那种把一件早就料到的事等到了的平静，不是喜，也不是恼。
　　萧决输了，输在了李景手里。
　　输了赌注，输了二十颗固元养气丹，这个数字放在外头说，旁人听了难免要说他看走了眼，说他这次失了准头。
　　但谢济川把那个说法在心里放了放，没有在意。
　　丹药是小事。
　　萧决开了这个头，这件事才是要紧的。
　　他把这个意思在心里转了一转，把那个脉络从头到尾理了一遍，理得清楚，理得顺。
　　李景打赢了萧决，这个消息出去，会有人说李景厉害，会有人说甲级评价果然不是虚的，会有人对他另眼相看，把他的名声往更高处送。
　　但谢济川把嘴边那点笑意放了一放，把心里另一个方向的想法取出来看了一眼。
　　名声高了，麻烦也多了。
　　萧决是第一个，但不是最后一个。
　　有了这场擂台的结果摆在那里，后头想要以打败李景来证明自己、想要借着这个名头往栖霞峰里头靠一靠的人，只会更多，不会更少。
　　一个萧决，两个萧决，三个萧决，接连不断地送上门来，把挑战书一封封递过去，李景若是不接，名声要损，若是接了，修炼的时间从哪里来。
　　实力是修出来的，不是打出来的，打得越多，耗得越重，修炼的心境越乱，进境越难。
　　谢济川把这个道理在心里过了一遍，把书桌上的那本册子合上，把手搭在上头，把那个满意放在心里，没有送到脸上来。
　　这一步走得稳。
　　稳，而且有后劲。
　　演武场外，谢济川的身影出现的时候，是在散场之前。
　　他把步子走得不急，把那件栖霞峰的弟子服穿在身上，胸口的云纹在日光里看得清楚，把周围投过来的视线接住，把脸上的神色放得开朗。
　　他走到台前，把李景的方向看过去，把嘴边的笑放出来，把声音扬开，让周围的人都能听清楚：
　　“恭喜李师弟，今日这一场打得漂亮。”
　　周围的人把这道声音收进去，把目光往谢济川那边送过去。
　　谢济川把那个笑往更大处送了一送，把话接着往下走，声音落得清楚，落得让人觉得这是一番真心话：
　　“李师弟如今功力更进一步，实力摆在这里，有目共睹，我代栖霞峰说一句，栖霞峰对李师弟十分满意，若是来年参加选脉大会，栖霞峰必定会把李师弟选进来，李师弟入栖霞峰，是栖霞峰之幸。”
　　这话一落，周围的声音动了。
　　“谢师兄这是公开表态了？”
　　“栖霞峰说了这话，李景入选脉大会，稳进栖霞峰了。”
　　“谢师兄把话说得这么满，李景这名声，今日之后要涨起来了。”
　　声音在周围流动，把那个议论散开来，把谢济川那番话的分量在一张张嘴里头掂了又掂，掂出了各自的说法。
　　台上，李景把谢济川说的那些话听进去，一个字一个字，都收好了。
　　他站在台子上，把脸上的神色放得平，把那个应接的礼数做出来，把嘴边的话送出去，不多，不少，就是该有的谦逊，该有的分寸，把旁人挑不出毛病的样子端着。
　　但他心里把那番话重新过了一遍。
　　捧杀。
　　还是捧杀，换了个说法，换了个时机，换了个更大的场合，但还是那个路数，还是把他往更高的地方送，把他的名头抬得越来越亮，让更多的人看见，让更多的人想来踩一脚，让这些踩过来的人把他的时间和精力一点点耗干净。
　　谢济川站在台下，把那个笑放在脸上，把那番满意的话说得漂亮，说得旁人听了只觉得是真心称赞，但李景把那个来路看得清楚。
　　他知道。
　　但知道又怎么样。
　　他把这个念头在心里压了一压，把台下那些投过来的各色视线一道道接进去，把心里那个不甘往下沉了沉。
　　他现在的实力，拿来应付这些挑战绰绰有余，但要真正把谢济川这个人正面压下去，差得还远。
　　谢济川现在的境界，不是李景眼下能动的。
　　差一个境界，这四个字在李景心里摆得结结实实，把那个野望和急切都压在下面，压得死，压得沉，不让它们浮出来乱事。
　　要动谢济川，起码要再往上走一个境界，把自己的根基再夯实一层，把实力的上限再往高处抬一抬。
　　现在能做的，就是修炼。
　　把心静下来，把时间守住，把那些送上门来的麻烦一一应付过去，但不能让它们把修炼的根本搅乱了。
　　这条路，急不得。
　　台下，谢济川的那番话散出去没多久，人群里头的议论就换了方向。
　　有人把李景打赢萧决这件事掂了掂，把谢济川那番栖霞峰满意、选脉大会稳进的话在心里算了算，把一个念头从底下翻出来。
　　“萧决去挑战了，萧决输了，可谢师兄都说了，打败李景就是栖霞峰满意。”
　　旁边的人把这话接过去，把那个意思想了想，把眼神里的东西换了换。
　　“那就是说，谁打败李景，谁就是栖霞峰眼里的人才了？”
　　“这么算的话……”
　　说话的人把这句话说到一半，把嘴边的话咽了一半，把后头的意思压住没有放出来，但那个没说出来的东西，把旁边的人心里的念头勾出来了。
　　有人把这个想法在心里转了一转，没有说出声，把那个跃跃欲试的劲儿先压住，把李景在台上的那个身影重新看了一遍。
　　但那个念头，已经种进去了。
　　钱生站在人群边上，把这些声音一一收进耳朵，把那个走向在心里算了一算，把嘴边的话轻轻放出来，就是一句，说给自己听的：
　　“后头有的是热闹看。”
　　他把账册在怀里贴着，把脚步往外挪了挪，把周围这些还在议论的人身影收进眼角，把嘴边那个笑悄悄放出来，又悄悄收回去。
请假一天
　　rt
第138章 败许知南
　　过了一段时日。
　　内门弟子之间的议论声始终未曾平息，反而愈演愈烈。
　　先是胡宇恒，手持铁锏，气势汹汹地踏进校场，扬言要将李景挑落擂台。
　　结果三十招之内，铁锏脱手，人仰马翻。
　　随后是林昊，据说此人在内门排名前二十，平素眼高于顶，鲜少瞧得上旁人。
　　他那日穿着一件月白长衫，施施然走上擂台，神情里带着几分不以为然。
　　然后就被李景一掌拍飞，连那件月白长衫都被劲力撕开了一道口子。
　　再往后，每隔三五日便有人挑战，每一次结果都大同小异。
　　直到赵柯出手那一天。
　　赵柯在内门的地位非比寻常，修为深厚，在弟子之中素来说一不二，便是不少外门长辈也要给他几分薄面。
　　然而那一战，他输得彻底。
　　消息传开的时候，整个内门先是沉默了片刻，随即炸开了锅。
　　“赵柯都败了？“
　　“你没看错？“
　　“我亲眼所见，那小子把赵柯的护体真元硬生生撕碎，三招之内，赵柯连架招的机会都没有。“
　　议论声从校场蔓延到食堂，从食堂蔓延到各处小径，无论走到哪里都能听见弟子们压低了声音谈论此事。
　　赵柯的落败如同一块巨石砸入深潭，激起的涟漪久久散不去。
　　许多此前跃跃欲试的弟子，这几日安静了许多。
　　也有人私下里说，李景这人深不可测，轻易不要去触那个霉头。
　　于是内门比往常清净了不少。
　　李景也乐得清静。
　　他在小院中盘膝而坐，周身气机沉稳绵长，缓缓运转，如同深潭无波，静而不动。
　　窗外竹影婆娑，日光碎成细细的金片，撒在青石地面上。
　　正是午后时分，院中寂然无声。
　　脚步声从院门处传来，轻而急。
　　“公子。“
　　奴仆候在廊下，声音压得很低，却足够李景听清。
　　“门外又有人递来了一份战书。“
　　李景缓缓睁开眼睛。
　　他没有立刻起身，只是沉默了片刻，让体内流转的气机归于原位，这才从地上站起来，拍了拍膝头，走了出去。
　　战书被叠得四四方方，用了素净的信封装着，瞧着倒还周正。
　　李景接过，拆开，从头看到尾。
　　“回复一下，可以。“
　　他将信纸折好，重新放回信封，顺手搁在廊下的石桌上。
　　语气平静，神色如常，仿佛不过是答应了一件寻常的小事。
　　这封战书，来自内门弟子许知南。
　　许知南在内门的名头不算响，却也绝算不上籍籍无名。
　　此人修为稳固，手段老辣，在内门弟子之中排得上前十的位置，寻常人遇上他，向来讨不到什么便宜。
　　他有位族兄，唤作许然，是栖霞峰的核心弟子，在峰中颇受器重。
　　许知南的小院坐落在内门偏东处，院中种了几棵老松，风过时松针沙沙作响。
　　此刻许然坐在院中石凳上，手边搁着一盏茶，神情闲适，却眸光深沉。
　　“信送过去了？“
　　许知南站在廊下，点了点头。
　　“送过去了，李景接没接，就不是我能管的事了。“
　　他顿了顿，抬眼看向族兄。
　　“兄长，我想问你一件事。“
　　“你说。“
　　“你为何要让我去挑战李景？“
　　许知南语气平直，不带什么情绪，只是认真在问。
　　许然端起茶盏，轻轻抿了一口，这才慢条斯理地开口。
　　“你如今在内门，修为足够，根基也稳，缺的不过是一个名头。“
　　他将茶盏放下，目光落在院中那几棵老松上。
　　“李景这段时日接连打败内门诸多弟子，连赵柯都栽在他手里，他在内门弟子中的声望已经到了一个高度。“
　　“你若是能将他打败，这名声便是你的。“
　　“到时候你入栖霞峰，便是水到渠成之事。“
　　许知南沉默了片刻，没有再说什么，只是垂下眼帘，不知在想些什么。
　　院中松风吹过，将那几句话散得无影无踪。
　　奴仆出了门，将回话传了过去。
　　消息便是从这一刻开始扩散的。
　　许知南要挑战李景。
　　这句话像一粒石子投入平静的水面，在内门之中激起了远比预想中更大的波澜。
　　议论声潮水一般涌起。
　　“许知南？内门前十的许知南？“
　　“正是，据说战书已经送到，李景也应了。“
　　“这下有好戏瞧了。“
　　“许知南不是那些来打酱油的货，他手上那杆枪，当初在周年比试上连挑五人，无一人撑过三十招。“
　　“李景这回怕是要栽。“
　　说话的弟子们三五成群，聚在回廊下，食堂角落里，以及校场边的树荫底下，各自压低了声音，却掩不住那股子兴奋。
　　绝大多数人的神情里，写着同一种笃定。
　　李景，赢不了。
　　钱生正坐在食堂靠窗的位置，对面坐着两个相熟的弟子，桌上摆着几碟小菜，正吃得悠闲。
　　消息是从旁边桌子飘过来的。
　　钱生筷子停在半空中，偏过头听了两句，放下筷子，神情里浮出几分惊讶。
　　“许知南去挑战李景？“
　　他下意识地压低声音，偏头扫了一眼四周。
　　满堂弟子，凡是听说了消息的，无不在低声交谈，神情无外乎惊讶与看好戏两种。
　　钱生慢慢收回视线，手指在桌面上敲了两下，脑子里已经开始转动。
　　他向来在弟子之间做些赌注的买卖，逢着大的比试，盘子开得顺，也赚了不少。
　　此刻他心里盘算的，正是要不要开盘。
　　他沉吟片刻，环顾四周。
　　几乎所有弟子的眼神里，都写着同样的判断，李景输定了。
　　钱生手指停了下来，眉头微微皱起。
　　他不是没见识过李景的战力，连赵柯都败了，此人绝非等闲。
　　可许知南同样不是好惹的主，内门前十，枪法精熟，单论硬实力，两人之间的差距委实说不准。
　　问题就在于，周围这些弟子，几乎没有一个看好李景。
　　若是盘子开了，压许知南赢的人必然多如过江之鲫。
　　万一李景赢了，赔出去的数目就要叫人肉痛了。
　　钱生拿起筷子，又放下，拿起来，又放下。
　　旁边的弟子忍不住开口。
　　“你到底吃不吃？“
　　“在想事情。“
　　钱生皱着眉头，神情纠结，最终叹了口气，没再说话。
　　到了出战那一天。
　　校场上人头攒动，比寻常热闹了不止一倍。
　　擂台边上里三层外三层，几乎将校场围了个严实。
　　人群的议论声混成一片，嗡嗡不绝于耳。
　　李景先到。
　　他站在擂台一侧，腰间挂着那把刀，神情平静，目光淡然，望着台下熙熙攘攘的人群，没有什么特别的表情。
　　许知南随后踏上擂台。
　　他比李景高出半个头，身形挺拔，背后斜插着一杆长枪，枪身修长，枪尖在日光下泛着幽冷的寒芒，让人不敢轻易与之对视。
　　两人对视了片刻。
　　许知南率先开口。
　　“久仰。“
　　李景点了点头。
　　“动手吧。“
　　话音落处，许知南右手一扬，长枪脱背而出，稳稳握在掌中，枪身在空中微微颤动，发出一声低沉的嗡鸣。
　　他深吸一口气，脚步一错，步伐沉稳有力，枪势随之而动，第一招便是正面强攻，枪尖携着破空之声，直取李景咽喉，势道凌厉，毫无虚势。
　　李景侧身让开，右手同时按上刀柄。
　　刀出鞘的声音干净利落，一道冷光在空气中一闪而过。
　　两人同时动了。
　　枪走中路，刀从侧面切入，在第一个交击点上，金铁相撞的声音炸响，震得台下前排的弟子耳膜一颤，纷纷后退半步。
　　许知南步伐稳健，枪法老辣，每一招都踩在节奏上，不给对方喘息的余地。
　　枪势如游龙，时而直刺，时而横扫，时而猛然一压，将那股沉甸甸的劲力从枪尖贯出，轰向李景胸前。
　　李景以刀御枪，身法不快，却每每能在枪势最盛的节点上，精准地卸去三分力道，让那股劲力顺着刀身斜斜滑走，不正面硬接。
　　他的步伐始终不疾不徐，在枪影交织的缝隙里腾挪，像是一块沉在水底的石头，任凭水流如何湍急，始终纹丝不动。
　　双方来来往往，转眼已过五十招。
　　台下的议论声渐渐低了下去，取而代之的是沉默，以及沉默里藏着的那股说不清楚的茫然。
　　按照许多人的预计，李景早该支撑不住了。
　　可他还站在那里。
　　许知南眉头微微皱起。
　　他感觉得出来，眼前这人始终藏着几分气力，不曾真正倾尽全力，那种游刃有余的姿态令他心头生出一丝异样。
　　他悄然调整呼吸，枪势骤然一变。
　　枪尖陡然一沉，改刺为砸，带着沛然的下压之力，朝李景的左肩轰了下去。
　　这一招瞒天过海，前势是虚，后势方是真正的杀招。
　　李景刀身一抬，将枪杆格在肩前，借力往旁侧一引，枪势偏了两寸，擦着肩头滑走。
　　可许知南早有后手，枪杆顺势一拧，枪尾如同毒蛇回头，反手横扫，直奔李景腰肋而来。
　　这一变招衔接之流畅，快得几乎令人难以察觉。
　　李景身形骤然后仰，腰腹猛然发力，堪堪避开枪尾的横扫，衣袍被那股劲风割开一道细口。
　　台下有人惊呼出声。
　　“险！“
　　“李景差点中招！“
　　许知南趁势追击，不给李景任何收身的机会，脚步连踏，枪势如连珠炮一般接踵而至，一招快过一招，将李景死死压在后退的态势里。
　　李景且战且退，刀法却不散，每一道刀光都稳稳护住身前要害，只是步伐上落了下风，被许知南一步一步逼着向台沿退去。
　　许知南眼中杀机一凝。
　　他双脚猛地沉入台面，真元自丹田深处汹涌而出，沛然地灌入枪身。
　　长枪枪尖处瞬间浮现出一层幽蓝的光晕，枪身颤鸣，那道光晕越聚越盛，压缩在枪尖方寸之地，散发出令人心悸的锋锐气息。
　　这是他的全力。
　　一丝不留的全力。
　　枪势倾泻而出，如同决堤的洪水，排山倒海，带着将一切碾碎的重压，轰向李景当面。
　　台下弟子齐齐倒吸一口冷气。
　　李景的步伐第一次出现了停顿。
　　枪势太重，真元的压迫铺天盖地，连站在台下数丈之外的弟子都能感受到那股气息扑面而来，压得人呼吸一滞。
　　李景侧身绕行，刀光斜斩，却被许知南顺势一拨，枪尖改道，狠狠逼向他的右肋。
　　李景右肘下压，将枪杆磕开，却被这股劲力硬生生推得向后退了整整一步。
　　台下忽然响起了哗然声。
　　“李景退步了！“
　　“看吧，许知南全力出手就是不一样！“
　　人群骚动起来，眼神里带着终于等到这一刻的感叹。
　　许知南脚步一跟，不给李景任何收气的机会，枪势连绵不绝，如同惊涛拍岸，一浪接着一浪，每一击都带着要将人彻底压垮的厚重。
　　李景且战且退，刀法却不乱。
　　只是退。
　　一步，两步，三步。
　　步伐沉而稳，像是一个将将被浪头拍中的人，虽然身子向后倾，脚跟却始终没有离地。
　　台下不断有弟子高声喊话，为许知南呐喊助威，声浪一阵高过一阵。
　　许知南枪势愈发凌厉，真元输出毫不停歇，每一次枪尖落点都精准无误，像是要将李景的每一条退路全部封死。
　　这样的僵持延续了将近二十招。
　　李景的眉目之间始终平静。
　　甚至平静得有些令人心里发毛。
　　许知南枪势稍稍一滞，眼皮微微一跳，察觉出了什么，下意识地想要换势，却慢了半分。
　　李景脚下猛地一沉。
　　那一脚落在台面上，青石板发出一声闷响，裂纹从脚跟处向四周蔓延开去。
　　他不再退了。
　　刀身横在身前，挡住许知南那一记全力刺出的枪势，金铁交鸣的声音在校场上空炸开，两股劲力在交击点处激烈碰撞，向着四周翻卷出去，将台面上的碎石扬得老高。
　　许知南只感觉手中虎口一震，枪杆险些脱手。
　　他双手死死握住，真元继续往外涌，要将这股对抗的力道彻底压垮。
　　可就在这一瞬间。
　　李景体内那道被剑意淬炼过的劲力，蓦然从丹田深处涌出，不似洪水，却如同一把烧红的铁锥，带着刺骨的锋锐，悄无声息地顺着刀身往枪杆上钻。
　　穿透，入里，直刺筋骨。
　　许知南虎口处猛地传来一股钻心的刺痛，他面色骤变，下意识地往后撤枪。
　　李景没有给他这个机会。
　　身形骤然前压，刀势一收，转而以掌代刀，五指张开，带着压缩到极致的劲力，猛地拍向枪杆正中。
　　这一掌没有走枪尖，没有走枪尾，偏偏打在枪身受力最弱的中段。
　　枪杆发出一声沉闷的断裂声，从中段弯折，险些折断。
　　许知南手臂发麻，步伐被迫向后踉跄半步，面色铁青。
　　台下忽地静了一瞬。
　　许多人甚至没反应过来发生了什么。
　　李景已经动了。
　　他欺身而入，左脚踩死地面，右腿猛然抬起，膝盖顶向许知南腹部，同时右臂肘击横贯，带着将一切冲垮的蛮力，轰向许知南胸前护体真元最薄弱之处。
　　两招几乎同时落下，衔接之间没有任何停顿。
　　许知南双臂交叉护住胸腹，真元瞬间汇聚在臂上，堪堪挡住膝撞，却被肘击的劲力硬生生撞开了护体真元的一角。
　　那股渗透进来的劲力顺势往里钻，撞在肺腑之上，令他喉间涌出一口腥甜。
　　他双脚用力，想要稳住身形，脚跟却在台面上磨出两道白痕。
　　李景右手握刀，刀光骤然斩落。
　　不是斩向许知南，而是斩向他握枪的右手腕。
　　刀背，不是刀刃。
　　却凝聚了全部的劲力。
　　“砰！“
　　许知南右腕上传来剧烈的震动，手指骤然失去了力气，那杆折了一半的长枪脱手而出，在空中翻滚了几圈，落在台面上，发出一声清脆的金属声响。
　　校场上鸦雀无声。
　　许知南站在台上，右手垂在身侧，面色发白，胸口剧烈起伏。
　　他抬起眼，看向对面那个神情平静的人。
　　李景收刀归鞘，衣袍鼓荡，神情如常，就像方才那一连串的出手，于他而言不过是举手之劳。
　　许知南沉默了很久，缓缓吐出一口浊气。
　　“是我输了。“
　　台下静了一瞬。
　　随即浪潮一般的哗然声骤然涌起，震得校场屋檐上扑棱棱飞起一群鸟雀。
　　“许知南败了？“
　　“怎么可能！“
　　“我没眼花吧，许知南全力出手都没赢？“
　　议论声乱成一锅粥，许多弟子面面相觑，神情里写满了茫然与不敢置信。
　　李景从擂台上走下来，穿过人群里让开的一条道，没有停留，没有回头。
　　人群中的议论声在他身后一浪一浪地涌动，却没有一声落进他耳里。
　　他踩过校场门口的青石台阶，走进那条熟悉的小径，转过两处街角，小院的竹门出现在眼前。
　　院中的竹影随风轻摇。
　　李景推开门走进去，在廊下站了片刻，抬头看了看天色。
　　日头还没落，天边染着薄薄的霞光。
　　他重新在院中盘膝坐下，闭上眼睛，气息缓缓沉入丹田，平静地运转起来。
第139章 选脉大会开始
　　校场的嗡嗡声在李景离开之后迟迟未散。
　　人群站在原地，仿佛一时之间不知道该往哪里走，脚步全都凝住了。
　　“许知南败了。”
　　有人用一种近乎喃喃的语气，把这句话又重复了一遍。
　　旁边的弟子没有接话，只是沉默着，神情里带着一种说不清楚的茫然。
　　擂台上那杆折了一半的长枪还躺在青石台面上，枪尖朝着天，枪身微微弯折，枪尾散着一缕细碎的灰尘。
　　风吹过来，把那一缕灰尘又扬远了几分。
　　前排的弟子你望我，我望你，半晌没有人开口。
　　倒是后排有人回过神来，忍不住压低声音说了一句。
　　“这下我算是信了，李景不是侥幸。”
　　“哪里是什么侥幸，你没看见，许知南那枪势摧枯拉朽，逼得李景连退几步，结果那小子愣是生生扛住了，反手一套打完，许知南的枪都断了。”
　　“不是断了，是险些断了。”
　　“有什么区别，反正枪脱手了。”
　　几人压着声音说话，语气里带着一种经历了什么大事之后特有的后劲未消。
　　钱生站在人群靠外的位置，手里捏着一截没来得及吃的蜜饯，整个人像是定在了原地。
　　他方才一直盯着擂台上看，连眼睛都没舍得眨几下。
　　此刻脑子里还在过那最后几招，越过越觉得后背发凉。
　　他身边的弟子碰了碰他的胳膊。
　　“你没开盘？”
　　“没开。”
　　钱生缓缓吐出一口气，神情复杂到了极点。
　　“幸好没开。”
　　他把那截蜜饯重新塞进嘴里，慢慢嚼着，却嚼不出什么味道来。
　　人群里的议论声又涌起一阵，方向渐渐统一，全都汇向同一个主题。
　　李景到底是什么来头。
　　“外门升上来的，听说出身还不算好，底子也一般，谁知道这才多久，内门里能打过他的已经屈指可数了。”
　　“前十的许知南都不行，那剩下几个……”
　　说到这里，那弟子顿了一下，没把话说完，只是意味深长地摇了摇头。
　　旁边有人接了一句。
　　“栖霞峰那几个呢？”
　　这句话落下来，周围安静了一瞬。
　　随即有人低声说，那不一样，栖霞峰是核心弟子，跟内门这边不是一个台面的事。
　　话是这么说，可说话的那人声音里，隐隐也带着几分底气不足。
　　校场里的人群渐渐散去，擂台边只剩下零星几个还没回过神来的弟子站着发呆。
　　消息顺着各条小径向内门深处流淌，越传越远，越传越广。
　　---
　　许然坐在院中石凳上，手边的茶盏早已凉透。
　　他没有动，只是坐着，眉头微微皱着，不知道在想什么。
　　院子里还有两个人。
　　一个是程照林，身形颀长，靠着廊柱站着，手臂交叠于胸前，神情沉静，看不出什么起伏。
　　另一个是谢济川，坐在许然对面的石墩上，单手托腮，眼睛盯着地面某一处，不知道落在哪里。
　　三人都没有说话。
　　院子里的老松被风拂过，松针沙沙响了一阵，又归于寂静。
　　还是程照林先开了口。
　　“知南输了。”
　　语气平直，不是在问，也不是在感慨，只是陈述一个事实。
　　许然嗯了一声，没有多说。
　　谢济川把目光从地面收回来，抬起头看了程照林一眼，随即又低下去。
　　“我早说了，这事不好弄。”
　　他的语气里带着一丝淡淡的漫不经心，像是在说一件跟自己关系不大的闲事。
　　许然听见了，却没有计较语气，只是沉默了片刻，开口说道。
　　“知南那边的事先放一放，眼下要紧的不是这个。”
　　程照林侧过脸，等他说下去。
　　“李景如今在内门的声势，已经到了一个很难轻易压下去的地步。”
　　许然把“压“字咬得极轻，语气却沉。
　　“连赵柯、许知南都折在他手里，旁的弟子不说，已经没有几个人敢轻易去触他的锋芒了。“
　　“他的根基在内门已经立住了。”
　　谢济川这回没有低头，而是抬起眼来，似笑非笑地看了许然一眼。
　　“所以你的意思是，内门这边已经没有办法了？”
　　“内门这边，不是用来解决他的地方。”
　　许然端起那盏凉茶，轻轻放下，没有喝。
　　“选脉大会。”
　　他说出这三个字，程照林和谢济川都沉默了一下。
　　院中松风又过了一阵。
　　程照林缓缓开口。
　　“选脉大会上，是所有内门弟子，有几个排名前列的也要出手了。”
　　“正是。“
　　许然垂下眼帘，手指在膝上轻轻叩了两下。
　　“在那之前，随他去。”
　　“到了选脉大会上，他走得再远，也只能在那个台子上见高低。”
　　谢济川收回目光，重新托起腮帮子，不说话了。
　　三人在院子里又各自沉默了许久。
　　老松的影子随着日头移动，在青石地面上缓缓挪动着位置。
　　---
　　选脉大会是在一个晴朗的清晨开始的。
　　天色才蒙蒙亮的时候，广场上便已经有了人影。
　　那广场坐落在门派中心偏北的位置，四面以青砖矮墙围合，中央是一片开阔的石铺地面，平整宽敞，足以容纳数百人在其中站立而不显拥挤。
　　广场正北方向是一座高台，台阶共有三级，台面以整块的青石磨平铺就，四角各立一根丈许高的旗杆，此刻旗面低垂，风起时才轻轻鼓动。
　　广场南侧是供内门弟子聚集的区域，早早便聚起了一片乌压压的人头。
　　六峰弟子各自分立，泾渭分明。
　　栖霞峰的弟子站在广场东侧偏北的位置，共有六人。
　　谢济川站在最前，身形挺拔，腰间悬着一柄细剑，剑穗随风轻晃，面上一派从容，眼神散漫地扫着四周。
　　程照林立在他左侧，比谢济川沉默许多，只是静静地站着，目光落在前方某处，一动不动。
　　许然位置稍靠后，衣袍素净，神情平稳，与他身旁的另外三名栖霞峰弟子低声说了几句什么，声音压得极轻。
　　那三人中，一人身形偏瘦，面皮白净，手背上有一道细长的旧疤，眼神沉稳。
　　另一人生得高壮，颧骨略高，站着不说话便有一股迫人的气势扑面而来。
　　最后一人年岁看着最轻，五官清秀，却生着一双鹰隼般锐利的眸子，将广场上的人一一扫过，神情里带着几分挑剔。
　　云行峰的人在栖霞峰对面，站在西侧，共五人，为首的那个身着青灰长衫，腰间挂着一串玉珏，走动时叮当轻响，面上始终带着淡淡的笑意，看着和气，眼底却是一片精光。
　　沧澜峰的弟子人最少，只有四人，却偏偏各个身形壮硕，往那里一站，气场便比旁人厚重了几分。
　　碧落峰来了五人，其中有一名女弟子，发间簪着一枚素白的玉钗，站在人群里不动声色，倒是叫人视线多停了一会儿。
　　青云峰的人位置靠近高台，六人站成松散的一排，彼此之间说话不多，却时不时朝四周扫上一眼，似乎在默默打量旁人。
　　银雪峰的弟子穿着最素，以白色为主，衣袍干净，人也清冷，站在广场西北角，像是刻意和旁人保持着几分距离。
　　内门弟子则乌压压地聚在广场南侧，人数众多，分不清谁是谁，只是一片喧嚷的低语声汇成一片，蔓延在广场上空。
　　李景站在人群靠外的边缘处。
　　他旁边站着裴若。
　　裴若今日穿了一件烟灰色的长衫，发束得整齐，垂在脑后，神情宁静，手拢在袖中，只是安静地看着广场中央，不发一言。
　　李景偶尔扫过她一眼，见她神色如常，便也没有开口，只是将目光重新放回广场上，慢慢打量四下。
　　内门弟子之间的议论声此起彼伏，却隐隐有一个方向。
　　有人朝裴若和李景这边看了一眼，迅速回过头，压低声音对旁边的人说了什么。
　　旁边的人闻声也看了过来，随即也低下头，压着声音接话。
　　“裴若上回连峰主亲自来请都拒了，这回不知道会不会还是那个态度。”
　　“峰主都被拒了，换我早就拉不下这个脸再来第二回了。”
　　“所以才说裴若这人难猜，你永远不知道她打的什么主意。”
　　另一个方向，有人说起的是李景。
　　“李景你知道吧？“
　　“哪个李景，就是最近在内门擂台一直赢的那个？“
　　“对，许知南都输给他了，还有之前的萧决，赵柯，那一长串名字，哪个拎出来在内门都是有头有脸的人物，全折在他手里了。“
　　“那这回选脉大会，他也来了？“
　　“你看那边那个，腰间挂刀的，就是他。“
　　说话的弟子朝李景方向微微侧了侧眼。
　　旁边的人顺着看过去，打量了一圈，把声音压得更低了些。
　　“看着倒是普通，不过能连赢那么多人，深浅肯定不是表面上能瞧出来的。“
　　“这次有得瞧了，他跟那些几位顶尖的内门弟子碰上，不知道能撑几招。”
　　“谁说得准，说不定人家比你想的能打。”
　　议论声从四面八方渗进来，李景听见了几句，神情没有什么变化，只是淡淡地收回视线，重新落在高台方向。
　　时辰到了。
　　广场上的说话声骤然矮了一截。
　　六峰峰主从高台后方鱼贯而出，各自走上台阶，在台上站定。
　　六人衣色各异，气势各有不同，可往那台上一站，便叫整个广场的气息无声地沉了下去，连空气里流动的那点喧闹，也跟着敛了大半。
　　内门弟子齐齐往高台方向看去。
　　有人忍不住低声感叹了一句，随即被旁边的人拉了拉袖子，闭上了嘴。
　　广场里安静了片刻。
　　峰主之中有一位目光不经意地朝裴若所在的方向扫了一眼，随即收回，神情不动声色，看不出什么来。
　　可这一眼还是叫周围眼尖的弟子捕捉到了，引发了一阵细细的骚动。
　　有人贴着旁边的人耳朵轻声说。
　　“看见没有，峰主看裴若了。”
　　“上回峰主亲自登门邀请，裴若没答应，这回峰主估计也惦记着呢。”
　　“裴若这回要是还不入峰，峰主的面子……”
　　话没说完，被旁边的人拿手肘拦了一下。
　　“别说这话，当心叫人听见。“
　　高台上，一名峰主开口说话了。
　　声音不大，却带着一股自然而然的穿透力，清清楚楚地落进广场每一个角落。
　　他说，选脉大会，今日开始。
　　广场上哗然了片刻，随即重新归于静默。
　　比武在广场中央的台子上进行。
　　第一场，丁默和韩宗。
　　两人走上台子，面对面站定，周围六峰弟子各自朝这边看了一眼。
　　谢济川的眼神扫过去，停了还不到两个呼吸，便移开了，神情散漫，没有什么兴致。
　　程照林看了一眼，眼神平静，随即收回，重新望向前方。
　　台子上，丁默和韩宗已经交上手了。
　　两人的身手都称得上扎实，招式沉稳，来回之间你来我往，看得出根基不差。
　　内门弟子那边的议论声重新低低地泛起，不少人踮脚朝台上看，神情里带着几分认真。
　　六峰核心弟子这边却安静许多，大多数人只是随意扫上两眼，便不再上心。
　　几位峰主立在高台上，神情同样漫不经心，甚至有人收回了视线，轻轻合上眼帘，似乎在静养神思。
　　李景站在内门弟子的人群里，一直在看。
　　他看台上丁默和韩宗的出招，也看六峰弟子们的神情，还看峰主们那一副置身事外的模样。
　　眼神轻轻在这些地方流转了一圈，最终落回台上。
　　台上两人又拆了十几招，韩宗被迫退出半步，丁默追势而上，一拳落在对方护体真元上，震得韩宗手臂发麻，往后连退两步，堪堪稳住。
　　内门弟子那边发出一声低低的哗然。
　　六峰核心弟子这边，依然安静。
　　谢济川侧过头，跟程照林轻声说了一句什么，程照林没有接话，只是轻轻点了下头。
　　丁默和韩宗的切磋到了尾声，两人各退一步，算是分出了胜负。
　　随即报上来的是第二场，郭炜和耿修。
　　两人走上台子的姿态比前两位更张扬一些，郭炜甩了甩手腕，耿修活动了一下颈椎，发出两声轻响，随后两人对视一眼，几乎同时动了。
　　这一场比上一场快，也比上一场猛。
　　郭炜出手极快，步伐灵动，以快打快，在耿修的防线上连续叩击，像是一阵骤雨，没有停歇。
　　耿修则是以稳应快，步伐厚重，每一次格挡都将力道往两侧疏导，不跟对方正面硬碰，找的是郭炜连续出招之后的换气空隙。
　　内门弟子这边看得认真，议论声渐渐高了几分。
　　六峰弟子那边，有两三人朝台上多看了几眼，也有人依然只是随意扫过。
　　峰主们站在高台上，和方才一样，目光淡然，不见什么起伏。
　　李景站在人群靠外的位置，把这一切都看在眼里。
　　他没有说话，神情平静，只是目光在台上和台下之间缓缓流转，安静得像是这广场上的一块石头，任凭四周人声涌动，始终纹丝不动。
第140章 胜
　　郭炜和耿修的这一场，比旁人预想的要短。
　　耿修在连续承了七八招之后，步伐开始乱。
　　郭炜没有急着追，只是往后退了半步，给了耿修一个喘息的空隙。
　　耿修以为对方力竭，重新稳住步子，抬手蓄势，打算以稳压快，把郭炜之前的连攻势头彻底压住。
　　这一招他演练过无数遍。
　　他确信自己稳了。
　　然后郭炜动了。
　　那股气息是在一瞬之间收拢的，像是什么东西突然从水面之下浮了上来，沉甸甸的，压着周围的空气往低处坠。
　　耿修的手顿了一下。
　　就是这一下。
　　郭炜的拳已经到了。
　　不是之前那种急促的叩击，而是一拳结结实实地砸在耿修的护体真元上，力道厚重，带着一种与之前截然不同的沉劲，像是一块巨石坠入静水，震出去的涟漪一圈接着一圈，根本压不住。
　　耿修被打得向后飞退出去，双脚在石台上划出两道浅浅的擦痕，到了台边才堪堪停住。
　　他站在那里，手臂还是举着的，像是忘了放下来。
　　广场安静了整整两个呼吸。
　　然后炸了。
　　“郭炜是抱元境？“
　　“什么时候的事，我怎么从来没听说过。“
　　“不是抱元境，是抱元巅峰，你没感觉到那股气息吗，那力道哪里是寻常抱元境能打出来的。“
　　“抱元巅峰……“
　　那人把这四个字念了一遍，随即沉默了。
　　旁边有人忍不住低骂了一声，说郭炜这人藏得真深。
　　说话的那人声音里带着一种真实的震惊，夹着几分莫名的发憷。
　　郭炜站在台上，神情没有什么变化，看着耿修稳住身形，点了点头，随后走下台去。
　　整个过程他没有多说一句话。
　　这让那些议论声显得格外响亮。
　　“这家伙一直在藏。“
　　“之前还以为他就是普通的抱元中期，哪知道……“
　　“内门弟子里，抱元巅峰能有几个？掰着手指头数得过来。“
　　钱生站在人群里，把那截早就嚼完的蜜饯杆子在手指间转了一圈，神情若有所思。
　　他旁边的弟子推了他一把。
　　“早知道你要开盘，你猜郭炜赢不赢？“
　　钱生斜了他一眼。
　　“赢倒是肯定赢，只是没想到赢得这么……“
　　他停了一下，没把话说完，只是摇了摇头。
　　---
　　云行峰那边，杨越把目光从台上收回来。
　　他侧过头，低声跟身旁的人说了一句。
　　“这个郭炜，值得留意。“
　　宋柏骁站在杨越身边，腰间那串玉珏已经停止了晃动，神情收了几分，眼神落在台下那个正在接受旁人道贺的郭炜身上，轻轻颔首。
　　“抱元巅峰，年岁也不算大，底子扎实，是个能用的人。“
　　他顿了一下，转过头看向杨越。
　　“听闻你之前看好一名叫李景的弟子，不知道与这位郭炜相比，如何？“
　　杨越沉默了片刻。
　　“实力上，郭炜要强一些。“
　　他说这话的语气很平，不是在贬低李景，只是在陈述一件显而易见的事。
　　“郭炜是抱元巅峰，而且这已经是他第二次参加选脉大会，沉淀了整整一年，根基更稳。李景来内门时间不长，境界上暂时是比不过的。“
　　宋柏骁听完，没有接话，等他说下去。
　　“但李景的潜力，不好估量。“
　　杨越说这话的时候，眼神往广场人群边缘处扫了一眼。
　　那个方向，李景正站在那里，目光落在台上，神情平静。
　　“他晋升的速度太快了，而且每一次都不像是强撑上去的，根基很稳，这种人若是一直这样走下去，往后很难说能到哪一步。“
　　宋柏骁嗯了一声，慢慢道。
　　“你说得对，不过终究还是要看他今日在选脉大会上的表现。“
　　他随即侧过头，朝身旁一名弟子微微示意了一下。
　　“把郭炜的名字，记入考察名册。“
　　那弟子应了声，低头去记。
　　---
　　同一时间，其余各峰的首席弟子也各自有了动静。
　　青云峰那边，陆瑾衍把目光从台下的郭炜身上收回来，轻轻摇了摇头。
　　“年岁大了。“
　　他身旁的弟子低声问要不要考虑。
　　陆瑾衍没有再说第二遍。
　　那弟子便不再问了。
　　沧澜峰的宋闻一直没说话，直到旁边的人开口问他，他才缓缓道。
　　“如今沧澜峰的情形，能收一个是一个。“
　　“郭炜抱元巅峰，底子又稳，收下来不吃亏。“
　　他顿了一下，神情平静。
　　“去接触一下。“
　　碧落峰首席弟子侧过头跟旁边说了两句，声音压得极轻，旁边的人点了点头，没有追问。
　　银雪峰那边同样简短，首席弟子只是摇了摇头，没多说什么。
　　---
　　不多时，郭炜走下台，还没走出几步，便有两拨人迎了上来。
　　一拨是云行峰的弟子，一拨是沧澜峰的人。
　　两拨人几乎同时开口，随即都顿了一下，对视了一眼，各自退开半步，给了郭炜一个选择的空间。
　　郭炜站在原地，看了这边又看了那边，神情没有什么慌乱，甚至带着几分从容。
　　这一幕落在内门弟子眼里，又引发了一阵低低的骚动。
　　“两个峰的人同时过去了。“
　　“郭炜这下是真的要选了。“
　　“换我遇上这种事，腿都要软。“
　　丁默和韩宗站在人群靠边的位置，把这一幕看得清清楚楚。
　　丁默没有说话，只是侧过脸去，不再看那个方向。
　　韩宗的神情更复杂一些，沉默着，手指下意识地攥了攥。
　　同样是这一场选脉大会，同样是从台上下来，差别却是这么大。
　　---
　　比武还在继续。
　　接连又过了两场，人群里的议论声渐渐平稳了下来，慢慢从郭炜身上移开，重新落回台上。
　　然后报上来的名字让广场又重新轻轻动了一下。
　　李景。
　　对手是程柯。
　　内门弟子那边有人低声说了一句，声音里带着一种等待已久的意味。
　　“来了。“
　　旁边的人朝李景所在的方向看了一眼。
　　李景从人群边缘走出来，步子不快，腰间的刀随着动作轻轻晃了一下，神情平静，像是去做一件平常不过的事。
　　程柯已经走上台了，站在台上，朝下看了一眼，目光落在李景身上，停了片刻。
　　两人走上台，面对面站定。
　　---
　　栖霞峰那边，程照林把目光收拢过来，凝在台上。
　　谢济川收了那副散漫的神情，侧过身，往台上多看了一眼。
　　许然站在稍后的位置，手拢在袖中，眼神沉静，一言不发。
　　三人都没有开口，只是各自看着。
　　---
　　台上，程柯先动了。
　　他的出手不花哨，扎实，干净，步伐稳健，每一招都踩在节奏上，是那种打过很多场之后磨出来的稳重。
　　李景没有急着接，先退了半步，让出程柯进攻的方向，把对方的势头引偏了几分，随后侧身绕过去，从侧面给了程柯一记回击。
　　程柯反应极快，格挡上了。
　　两人就这么拆了开去，你来我往，看着像是试探，实则每一招都在探对方的底线。
　　内门弟子这边的议论声压低了几分，大多数人都在认真看台上。
　　钱生眯起眼睛，把那根蜜饯杆子在嘴角叼着，没有说话。
　　程柯的步伐加快了。
　　他把之前的稳压下去，换成了一套连招，招招衔接，中间几乎没有喘息的余地，力道也比起初重了两成不止，像是在试探对方能不能接住这种节奏。
　　李景接了。
　　但那种接法有些奇，他没有正面硬顶，而是顺着程柯的力道走，把每一招都往稍偏的角度化掉，像是水绕过石头，始终不跟对方的力道正面相撞。
　　这让程柯连续几招都打在了半空里，力道散掉，动了几分真章也没能压住对方。
　　程柯停了一瞬，重新打量李景。
　　广场上有人低声说了一句。
　　“这人打得很稳。“
　　旁边的人没有接话，只是盯着台上，神情认真起来。
　　---
　　势均力敌的局面维持了有二三十招。
　　程柯按捺不住了。
　　他深吸一口气，脚下步伐一换，气息沉下去，那股扑面而来的压迫感明显厚重了一截，不是普通的蓄力，而是要把底子里压着的东西都放出来了。
　　他朝着李景压过来，步伐沉重，每一步落地都带着震动，拳势如山，带着一种要把对面的人整个逼退的意志。
　　李景在他逼近的时候，往后退了一步。
　　这一步退得干净，没有慌乱。
　　然后他动了。
　　气息没有外泄太多，只是微微收拢了一下，随即化作一股沉稳的劲道，贯进掌中，迎着程柯的拳势打出去。
　　不是以力破力，而是以角度取胜，找的是程柯蓄势之后那一瞬间换劲的间隙，直接往那个间隙里钻了进去。
　　程柯的拳势被生生截断了半截，他皱起眉，退开一步，稳住。
　　广场上又安静了一瞬。
　　然后程柯发出一声低沉的气息，眼神里有什么东西彻底沉了下去。
　　他是认真了。
　　---
　　他全力的一拳打出来，跟之前截然不同。
　　那一拳带着一种浑厚的震动，把台面都压得微微颤了一下，劲道凌厉，直冲李景胸口。
　　李景没有躲。
　　他抬起手，用的不是单掌，而是双掌叠合，迎着那一拳，把力道生生接了下来。
　　双脚在台面上稳稳扎着，往后压了小半步，没有再退。
　　那股劲道在两人接触的一瞬间四散开来，把台子边缘的尘土都震起了薄薄的一层。
　　程柯愣了一下。
　　李景的力道在这一瞬同样涌出来，沉甸甸地压在程柯那一拳上，把他整个人的重心往后推了过去，程柯脚下一滑，连退两步，到了台边，脚尖已经踩出了台缘。
　　他停在那里，双手垂下，深吸了一口气。
　　胜负已分。
　　---
　　广场上沉默了足足有四五个呼吸。
　　然后是一阵压抑不住的哗然声，从人群里汹涌地涌出来。
　　“李景赢了。“
　　有人把这句话说出来，语气里带着一种近乎呆滞的震惊。
　　“他那最后一招，是什么，直接把程柯的全力一击接住了？“
　　“不止是接住，还把程柯推了出去，你没看见程柯脚下的步子，退了整整两步。“
　　“程柯的全力是什么水准，你们清楚吗？“
　　那人停顿了一下，声音压低了，带着一种连他自己都没意识到的发紧。
　　“内门前十五，怎么说也是前十五。“
　　旁边的人听完，没有说话了。
　　钱生把那根蜜饯杆子从嘴里拿出来，盯着台上看了很久，才缓缓开口。
　　“这小子到底什么境界。“
　　没有人能回答他。
　　“之前打许知南，我以为他也就差不多那个水准，结果今天这一场……“
　　说话的弟子摇了摇头，把后半句话咽了回去。
　　人群里的议论声一浪接一浪，方向几乎全都一致，都是在说李景。
　　有人说他之前赢许知南不是侥幸，有人说他底子深得根本看不出来，还有人说他每一场打出来的东西都不一样，像是在藏，但又不确定他到底在藏多少。
　　“他今天接程柯那一拳的时候，气息收得很紧，我没看清是什么境界。“
　　“我也没看清。“
　　“看不清才可怕。“
　　---
　　栖霞峰那边，许然的手指在袖中攥了一下。
　　谢济川把那副随意的模样彻底收了起来，眉头轻轻压着，眼神落在台上下来的李景身上，沉默着，没有开口。
　　程照林的脸色是最难看的。
　　程柯是他们这边的相识，虽然算不上深交，可在内门也是有头有脸的人物，就这么被李景打下来了，而且打得那么利落，完全没有给旁人留什么余地。
　　他压低声音，从牙缝里迸出一句话。
　　“废物。“
　　旁边的弟子没有接话，只是默默把视线移开了。
　　---
　　台下，五峰各自都有了动静。
　　来接触李景的人，几乎是同时出现的。
　　云行峰的弟子率先走过来，随后是沧澜峰的人，然后是碧落峰，青云峰，银雪峰，一拨接着一拨，把李景前后围了个宽松的圈子，每个人的神情都带着几分郑重。
　　李景站在那里，神情平静，一一看过去。
　　就在这时，一道声音悄无声息地传进他耳中。
　　是裴若的传音。
　　声音轻，却清楚。
　　“先不要选。“
　　李景顿了一下，侧过头，朝裴若的方向看了一眼。
　　裴若站在原处，目光落在前方，神情如常，像是什么都没有发生过，又像是早就算准了他会看过来，只是没有与他对视。
　　李景沉默了一瞬。
　　裴若待他有恩，这件事他记着。
　　她的话他听不明白，但此刻不是追问的时候。
　　他收回目光，看向围在四周的五峰弟子，开口道。
　　“承蒙各位抬爱，只是眼下我还没想清楚，等到大会结束之后，再给各位一个答复，如何？“
　　话说得平，不急不慢，也没有推脱的意思。
　　来接触他的几人对视了一眼，随即各自点了点头。
　　“李景兄弟的意思我们明白，不急，慢慢考虑。“
　　“大会结束之后，我们再来讨教。“
　　几人陆续退开，没有强求，各自回到自家峰的位置去。
　　---
　　这一幕落在内门弟子眼里，又是一阵低低的骚动。
　　“五个峰，同时来找他。“
　　“哪里是五个峰，是五个峰的人同时到了，这种阵势，今天之前有谁见过。“
　　“就连郭炜那边，也才来了两个峰。“
　　“李景拒了？“
　　“没拒，说要考虑。“
　　“考虑？五个峰来找他，他说要考虑？“
　　那人沉默了一下，随即发出一声说不清楚是感慨还是什么的轻笑。
　　“这人的心是铁打的。“
　　旁边有人接了一句。
　　“不是心铁，是他清楚自己值多少，所以才不急。“
　　“换了你我，五个峰来找，早就不知道该选哪个了。“
　　议论声越来越密，越来越往同一个方向汇拢，汇到最后，都是同样几个字。
　　李景到底什么来头。
　　李景此刻站在人群边缘，把那些声音都听进去了，又都搁在一旁，没有放在心上。
　　他侧过头，往裴若的方向看了一眼。
　　裴若依然站在原处，手拢在袖中，眉眼平静，像是这广场上发生的所有事情，都与她没有半分关系。
　　李景收回目光，把视线重新落回台上。
　　大会还在继续。
第141章 再来
　　广场上的哗然声，在李景走下台的那一刻才真正涌起来。
　　不是那种喧闹的，而是一种压抑不住的、从喉咙里挤出来的低响，从人群的各个角落漫开，像是什么东西猛地绷断了，震得四周都跟着颤了一下。
　　“李景赢了。“
　　有人把这句话说出来，说完之后自己愣了一瞬，像是这几个字从嘴里出去之后，才真正变成了一件实实在在发生过的事。
　　“程柯是什么水准，你们不是不知道。“
　　旁边的人接了一句，声音里带着一种说不清楚是震惊还是什么别的东西的钝感。
　　“内门前十五，排进去的那种，不是虚的。“
　　“就这么被李景接住了，还把人给推了出去。“
　　“那最后一招，你看清楚没有，他气息收得那么紧，我到现在都没弄明白他那一掌是怎么发力的。“
　　没有人能回答他。
　　钱生把那根早就嚼完的蜜饯杆子从嘴里拿出来，在手指间转了半圈，目光落在台下的李景身上，沉默了许久，才慢慢开口。
　　“上一次打许知南，我以为他也就那个水准，结果今天这一场，又不一样了。“
　　他顿了一下，眉头微微皱着。
　　“这人每一场打出来的东西都不一样，像是有什么东西一直没拿出来，可你又说不准他到底还藏了多少。“
　　旁边的弟子没有接话，只是盯着那个走回人群边缘的身影，神情若有所思。
　　人群里的议论声越来越密，方向几乎一致，都往李景身上汇。有人说他赢许知南不是运气，有人说他底子深得根本看不见底，还有人说他每一场都像是在留手，但又不确定他到底留了多少。
　　说来说去，最后都绕回同一句话。
　　李景到底是什么境界。
　　没有人知道。
　　---
　　栖霞峰那边，气氛一时沉了下来。
　　程照林的脸色不好看。
　　他站在那里，目光落在台下已经从容走开的李景身上，眼神里有什么东西沉了下去，凝在那里，没有散。
　　程柯虽不是他们这边的嫡系，可在内门也是有头有脸的人物，排进前十五，实力是经过认证的，不是那种靠着一两场运气撑起来的名次。
　　就这么输了。
　　输得那么彻底，连旁人回味的余地都没留下。
　　谢济川站在他旁边，那副素日里惯常的散漫神情已经收了，眉头微微压着，眼神落在台下，沉默着没有开口。
　　许然一言不发，手拢在袖中，指尖不动声色地收紧了一下，随即松开。
　　程照林低声开口，把那几个字从牙关里挤出来。
　　“废物。“
　　没有人接话。
　　旁边的弟子默默把视线移开，像是没有听见。
　　谢济川侧过头，把台下那边的动静看了一眼，随即把目光收回来，慢慢落在程照林身上，神情平静，看不出什么。
　　“发这个火，没什么用。“
　　程照林没有说话，只是把视线从台下收回来，扫向旁边的地方。
　　谢济川沉默了片刻，转过头，朝身后站着的一名弟子看了一眼。
　　那人年岁不大，眉眼沉静，站在那里不声不响，若不是谢济川看过去，旁人几乎要忘了他在场。
　　谢弈。
　　谢济川看着他，声音不高，语气平。
　　“上去。“
　　谢弈没有多问，只是低低应了一声，随即抬脚往台的方向走去。
　　程照林侧过头，看了谢济川一眼。
　　谢济川收回目光，慢慢往台上看去，神情淡然，像是这件事从头到尾都只是一个无关紧要的安排。
　　“程柯那一场，输得不好看。“他顿了一下，“谢弈不一样。“
　　---
　　广场上，弟子们还没从之前的震惊里缓过来，报上来的下一个名字就把人群里的气氛重新抖了一遍。
　　谢弈。
　　有人先说了一声，随即周围的声音就密了起来。
　　“谢弈？是栖霞峰那个谢弈？“
　　“不然还有哪个谢弈。“
　　“那就麻烦了，谢弈跟程柯不是一个量级的东西。“
　　旁边有人低声问，谢弈排名多少。
　　“前十以内，具体第几我记不住，但肯定在前十里面。“说话的人顿了一下，“而且不是那种刚刚卡进去的前十，是很稳的那种。“
　　“他对手是谁。“
　　“李景。“
　　广场上静了将近一个呼吸，然后议论声又涌上来，比之前更乱，更密。
　　“李景刚打完程柯，这就接着上。“
　　“不是，问题不在这里，问题是谢弈，谢弈的实力你们不清楚吗，跟程柯差的不是一点半点。“
　　“李景刚才打得那么漂亮，但漂亮归漂亮，他的境界摆在那里，要接谢弈，我不看好。“
　　“说不定呢，他之前不是连程柯都打下来了吗，谁知道他还有多少没拿出来。“
　　“那不一样，谢弈是真的强，不是那种靠着对手失误赢下来的强。“
　　议论的声音越来越密，方向渐渐分成了两拨，一拨说李景或许还有底牌，另一拨说谢弈的实力摆在那里，不是靠着几张底牌就能填平的差距。
　　但两拨人说来说去，落点其实差不多。
　　都在等着看。
　　钱生把那根蜜饯杆子重新叼回嘴角，眯起眼睛，没有说话，只是盯着台上的方向。
　　---
　　谢弈走上台的时候，步子不急，腰背挺直，神情平静，落地的每一步都踩得很稳，没有任何多余的动作。
　　李景已经站在台上了。
　　两人面对面，都没有开口说话。
　　谢弈扫了李景一眼，随即收回目光，微微沉了沉气息。
　　他出手没有任何预兆。
　　那一拳打出来，带着一股浓厚的真元，沉甸甸地往李景正面罩过来，不是试探，是开场就把力道拿出来了大半，像是要用气势直接把对方的节奏打乱。
　　李景侧身避开，从右边绕过去，回了一掌。
　　谢弈没有转身，只是手臂一抬，格挡接上了，力道磅礴，把李景的回击生生顶了回去。
　　李景脚下往后挫了半步，稳住。
　　广场上有人低声说了一句。
　　“谢弈的真元比程柯厚实多了。“
　　旁边的人没有回答，只是把目光落在台上，神情凝住。
　　台上，谢弈步伐往前推进，招式一套接着一套，没有花哨的东西，全是那种扎扎实实往对方身上砸的力道，每一招都带着浑厚的真元涌动，震得台面下的石砖都轻轻颤着。
　　李景接了几招，退了几步，脚下的位置越来越靠近台边。
　　旁边的议论声悄悄压低了下去。
　　“李景被压住了。“
　　说这句话的人声音很轻，但附近的人都听见了。
　　没有人接话，只是各自沉默着往台上看。
　　谢弈的攻势没有停，那股真元像是一堵实实在在的东西，一步一步往前推，把李景的退路越缩越窄，每一招打过去都带着一种要把对方彻底逼死在角落里的意味。
　　李景退无可退，台边就在身后两步的地方。
　　他格挡了谢弈的一招，力道相撞的一瞬间，手臂震了一下，脚下往后又压了半步。
　　广场上有人忍不住倒吸了一口气。
　　“这下难了。“
　　钱生把那根蜜饯杆子从嘴角拿下来，手指收紧了一下，没有说话，只是把目光死死钉在台上。
　　---
　　谢弈停了一瞬，打量了李景一眼，随即抬手，蓄势，把真元往深处收拢了一截，打算把接下来这一招做实，彻底把这一场的结果定下来。
　　李景站在台边，低垂着眼睛。
　　四周的议论声他听见了，也没有听进去。
　　他只是站在那里，把自己的气息慢慢往深处沉。
　　那股沉下去的感觉，像是一块石头缓缓坠入水底，沿途把所有的杂质都撇干净，只剩下最底层的那一点东西，安静，沉稳，厚重得像是什么从来不曾被真正搬动过的大石。
　　谢弈的这一招打出来了。
　　李景动了。
　　他没有再退。
　　脚下两步，往前踏进去，迎着谢弈的拳势，双掌往前送出去，不是以力破力，而是找的那个角度，找的是谢弈这一招蓄满了真元之后，力道最厚的那个节点前一瞬间，直接从侧面往里钻。
　　两人的力道撞在一起。
　　那一声闷响，震得台边的尘土腾起了薄薄的一层。
　　谢弈的步伐顿了一下。
　　就是这一下。
　　李景的气息在这一瞬彻底放开，不再收着，不再留着，把底子里积着的那些东西全数涌出来，那股劲道厚重，沉甸甸的，像是什么在水底沉压了许久的东西猛地被拖到了水面，带着一种近乎凌厉的稳。
　　他把那股劲道贯进掌心，顺着谢弈的力道走了半截，随即反推回去。
　　谢弈脚下一顿，重心往后移，连退了三步，到了台边，最后那只脚停在台缘上，悬了一下，才落稳。
　　他站在那里，深吸了一口气，低着头，手臂缓缓垂下来。
　　胜负已分。
　　---
　　广场上这一次，比上一场安静得更久。
　　足足沉了五六个呼吸，才有一道声音从人群某处挤了出来，带着一种近乎呆滞的颤抖。
　　“李景赢了？“
　　这句话说出来，像是一颗石子扔进静水里，周围的声音一圈一圈地涌起来，越来越密，越来越乱，最后汇成一片压也压不住的哗然。
　　“他把谢弈打下去了。“
　　“谢弈，是谢弈，不是什么寻常的人物，内门前十的那个。“
　　“那最后那一招是怎么回事，我看见李景是往前走的，他是主动迎上去的，他拿什么接谢弈的力道。“
　　“我没看清境界，气息收得太紧了，完全看不出来。“
　　“你有没有发现，他之前一直是被压着的，被谢弈一路推到台边，然后就在最后，突然就反过来了，那转折快得我都没反应过来。“
　　“那股劲道出来的时候，连我这里都感觉到了，那不是普通境界能打出来的东西。“
　　议论声越来越汹，越来越往同一个方向聚拢，聚到最后，全都是一个问题。
　　李景到底是什么境界。
　　---
　　栖霞峰那边，许然的手在袖中一下子攥紧了。
　　谢济川站在那里，脸上的神情是凝住的，眉头压着，目光死死钉在走下台去的李景身上，沉默了很久，没有开口。
　　程照林脸色铁青。
　　他看着台下从容走回人群的那个身影，把那道身影从头到尾扫了一遍，像是想从那里看出什么来，最终什么都没看出来，只是把目光收回来，抿紧了嘴，一个字都没有说。
　　谢弈是他们这边真正拿得出手的人物，不是程柯那种外围的，是他们自己的人，底子扎实，实力在内门前十里头也是站得住的那种。
　　就这么输了。
　　输给了一个进入内门时间不长、来历不明的李景。
　　谢济川把那口气慢慢吐出来，声音极轻，轻得像是说给自己听的。
　　“这人……不可能是那个境界。“
　　许然没有接话，只是把视线从台下移开，落在前方某处，看也不看台上。
　　他手拢在袖中，指节一松，随即重新收紧，把那点细微的动作藏在袖子里，没有外泄。
　　程照林侧过头，往谢济川的方向看了一眼。
　　谢济川没有看他，只是慢慢把目光从台下收回来，重新落在台上。
　　大会还在继续，台上又换了两个人，叫着名字打了起来，喧嚣声从那边涌过来，把这边的沉默往边上推了推。
　　谢济川沉默着，没有再说第二句话。
　　---
　　台下，五峰的弟子们几乎是同时动了。
　　来找李景的人，比上一次更多，来得更快，神情也更加郑重，不再是那种试探性的接触，而是带着一种明确的意图，往李景的方向走过来。
　　云行峰的弟子走在最前面，随后是碧落峰，沧澜峰，青云峰，银雪峰，一拨接着一拨，把李景前后围成了一个宽松的圈子，每一个人脸上的神情都是认真的。
　　李景站在那里，神情平静，把围过来的几拨人依次看了一遍。
　　旁边的内门弟子把这一幕收进眼里，议论声又低低地涌起来。
　　“五个峰，又全来了。“
　　“这一次连来的人的神情都不一样了，上次是试探，这次是来真的。“
　　“李景赢了谢弈，五个峰的人换你来，你不来吗。“
　　“他上一场已经说了要考虑，这次不知道会不会答。“
　　“这人心是真的稳，换我在那个圈子里站着，腿早就软了。“
　　李景把几拨人看了一遍，缓缓开口，声音平，不急，也不慌。
　　“各位的好意，李某心里都明白，只是这件事，还需要再想一想，待到大会结束，必给各位一个答复。“
　　话说完，四周沉默了半个呼吸，随即各峰的弟子纷纷点了点头，态度比上一次更温和，更有耐心，各自散开，退回自家峰的方向去。
　　没有人追问，没有人强求，都给了他空间。
　　这一幕又落进旁边内门弟子的眼里，引出来一片说不清楚是感慨还是什么别的东西的低叹。
　　“换了谁来，能这么稳。“
　　“他是清楚自己值多少，所以才不急着选。“
　　“五个峰同时抢一个人，今天这种阵势，我这辈子是头一次见。“
　　“李景啊。“有人轻轻念了一遍这个名字，随即把话咽下去，没有说完。
　　李景收回目光，侧过头，往裴若的方向看了一眼。
　　裴若站在原处，眉眼平静，手拢在袖中，目光落在前方，像是这广场上所有的喧嚣都和她没有关系。
　　李景看了她一眼，收回目光，重新把视线放回台上。
　　台上的大会还在继续，喧嚣声从那边涌过来，把广场填得满满当当。
　　他站在人群边缘，把那些声音都听进去了，又都搁在一旁，没有放在心上。
第142章 再胜
　　台上的比武还在继续，走马灯似的换着人，喧嚣声一阵接着一阵往广场上涌。李景退回台边，站在人群的外沿，把台上的动静看了一眼，随即把目光收回来，往旁边的空地上站定了。
　　没过多久，就陆陆续续有人走过来了。
　　来的人是和他平素没什么交情的内门弟子。
　　沈屿在内门里算是有些来历的，平素话少，今日却主动走了过来，拱了拱手，开口时声音不高。
　　“李兄，今日看了你两场，佩服得很。碧落峰的兄弟们今晚在鹿鸣楼订了席，不知李兄有没有兴致，一块去坐坐，叙叙话。“
　　李景把他看了一眼，神情平和，微微欠了欠身。
　　“沈兄盛情，心领了。只是今日大会未完，我还想留在这里多看几场，改日若有机缘，再与沈兄把盏。“
　　沈屿愣了一下，随即点了点头，没有多说什么，拱手退开了。
　　没等他走远，旁边又有人走了过来。这次是两个人，话说得比沈屿更热络，邀的是明日散场后去城里的酒楼坐坐，说是好几个峰的弟子都有意思，只等李景点头。
　　李景还是那几句话，说得客气，说得周全，把诚意接了，把邀约婉了，两人听完也没有勉强，各自点头散开了。
　　这样的事情，在大会剩下的那半日里，来来去去发生了不知道多少回。有人邀他去喝酒，有人邀他去切磋，有人说得直白，有人说得婉转，还有人什么也没提，只是走过来说了几句仰慕的话，话里话外的意思，却也是一样的。
　　李景一概婉拒，神情始终平静，态度始终温和，没有一次显出不耐烦的样子，但也没有一次松了口。
　　---
　　栖霞峰的几个人走得早。
　　程照林的脸色从谢弈输掉的那一刻起就没怎么好看过，一路沉着，等到走回小院，拂袖在椅子上坐定，才算把那口气缓了出来，眉头却还拧着，没有松开。
　　谢济川在他对面坐了，许然站在一旁，手拢在袖中，三个人谁也没有先开口。
　　屋外风声动了一下，把院子里的沉默顺着往深处压了压。
　　还是程照林先说的话，声音压得很低，带着一种憋在胸口的沉。
　　“程柯输了，谢弈也输了。“
　　谢济川没有接话，只是把茶盏往桌上轻轻一放，把目光落在程照林身上，眉头微微压着，神情说不清楚是什么。
　　“程柯是外围的人，实力在内门前十五，输了便输了，还说得过去。“程照林顿了一下，把下面的话咽了咽，才重新开口，“谢弈不一样，谢弈是自己人，在内门前十里头也是站得住的，就这么输给了一个来历不明的李景。“
　　许然轻轻说了一句。
　　“那个李景，今天两场都赢了，赢程柯，赢谢弈，没有明显的破绽，也没有人看清楚他的底细。“
　　“是。“程照林把这个字吐出来，像是咬着什么，沉了一下，才又接着说，“而且我留意了，今天那些弟子里头，曾鸿没有下场。“
　　谢济川的眼神微微动了一下。
　　曾鸿是栖霞峰的人，在内门里排名前五，实力扎实，不是程柯和谢弈那个量级的东西，是真正意义上拿得出手的强手。今天他没有出手，只是旁观，这件事本身没有什么问题，只是放在今天这个局面里，就显出几分说不清的意味来了。
　　程照林把茶盏端起来，往嘴边送了一下，又放回去，声音沉着。
　　“我已经派人去跟曾鸿说过了，明天让他下场，冲着李景去，把这股气焰压一压。“
　　许然微微侧过头，看了程照林一眼，随即把视线收回来，点了点头，没有多说。
　　谢济川把手指轻轻在桌面上扣了一下，沉默了半晌，才慢慢开了口。
　　“曾鸿的实力，比程柯和谢弈都厚实，这是实打实的差距，不是吹出来的。李景今天那两场赢得确实漂亮，但漂亮归漂亮，曾鸿不一样。“
　　他顿了一下，声音放得更低。
　　“明天那场若是赢了，这件事就算压下去了。“
　　程照林嗯了一声，没有接话。
　　三个人又在那里沉默了一阵，屋外的风把院子里的树叶刮得响了几声，随即又静下去了。
　　---
　　李景回到自己的院子，已经是傍晚了。
　　屋里没有点灯，只有窗外的余晖把薄薄的光送进来，落在地板上，把那一块地方染得微微发黄。
　　他在椅子上坐了，没有急着点灯，只是坐在那里，把今天两场的过程在脑子里重新过了一遍。
　　程柯那一场，他用的是掌法，收着气息，试过了对方的路数，摸清了力道走势，最后借了一个角度，把人推了出去。那一场打得比较稳，节奏没有出太大的问题，只是中间有一两个换招的时机，稍微迟了一点，若是对手的实力再厚一截，那个迟顿就要变成破绽了。
　　谢弈那一场，问题出得更明显一些。
　　他被推着退到了台边，不是因为接不住，是因为前面几招都在摸底，想把谢弈的真元厚度和出招习惯摸清楚，结果就在这摸底的过程里，一步一步让对方把节奏占了去。好在最后那一招，判准了谢弈蓄力的时机，选了一个对方力道最厚时往里钻的角度，把那股劲道接住，顺势反推回去，才把局面扳了过来。
　　但这个过程走得太险了。
　　李景把眉头微微压了一下，把这件事在心里记了一记。
　　下一次若是碰到类似的局面，摸底的时间不能拖那么长，要在更早的阶段找准时机，不能让对方把节奏稳固下来，等稳固了再去反，成本就太高了。
　　他把这两场的细节又来回想了几遍，每一处值得留意的地方都在心里过了一道，记下来，等之后练功时慢慢消化。
　　仆人在灶房那边动了一阵，随即进来禀了一声，说饭已经备好了。
　　李景从那些念头里缓出来，站起身，往饭桌那边去了。
　　灶上的菜不复杂，两荤一素，加一碗汤，摆得整齐，热气还没散。李景在桌边坐了，不急不慢地吃完，把碗筷搁下，在原处坐了片刻，随即起身，回到练功的那间屋子里，点了一支灯，在蒲团上坐定，把气息往丹田处沉下去，重新开始练功。
　　今天耗了不少真元，趁着夜里把这一部分补回来，顺便把白日里复盘完的东西，在实际的运功里头印证一遍，看看有没有哪里想得不够准。
　　夜风从窗缝里透进来，把灯焰吹得轻轻晃了一下，随即又稳住了。
　　屋里安静，只剩下那一点灯火。
　　---
　　第二天，天刚透亮，李景便起身了。
　　洗漱完，在院子里活动了一阵筋骨，裴若那边已经派了人来，说她在巷口等着。李景换了一身衣裳，往外走去，在巷口见到裴若，两人一道往演武场的方向去了。
　　路上没怎么说话，裴若走在他旁边，目光放在前面，神情如常，手拢在袖中，步子不快不慢，和平日里没什么两样。
　　李景把她侧看了一眼，随即把目光收回来，往前看去。
　　演武场在清晨还没彻底热闹起来，但已经有不少人到了，三三两两聚在台边，低声说着什么。李景和裴若在人群外沿站定，把台上的动静望了一眼。
　　第一场已经开始了，两名弟子在台上缠斗，你来我往，招式扎实，但气势算不上出挑，台下观战的人看得不算专注，还有人在跟旁边的人说话。
　　李景把那场比武从头看到尾，把两人的手段过了一遍，记下了几处可以留意的用招方式，等到那场结束，台下叫了两声彩，随即又换上了下一对。
　　这样看了几场，日头渐渐升起来了，演武场里的人也越来越多，人声开始密起来，议论声从四面往中间汇。
　　又一场结束。
　　台下的人声正密，突然间，那些声音里混进了一点别的什么，从人群的某一处往外漫，像是什么消息被带出来了，引得附近的人纷纷侧过头去看。
　　李景把目光往那边移了一下。
　　一名弟子从人群里走出来，往台的方向走去，步伐不紧不慢，腰背挺着，神情是那种沉稳里带着一丝自若的样子。
　　旁边有人已经把名字说出来了，随即附近的议论声就密了起来，一下子盖过了刚才那场结束时的叫彩声。
　　“曾鸿，曾鸿要上台了。“
　　“曾鸿对谁，还没听见。“
　　“李景，曾鸿说要请教李景。“
　　这句话落出来，周围的声音齐齐停了半个呼吸，随即更乱地涌上来，往四面八方散开，把整个演武场的气氛一下子带起来了。
　　“是那个曾鸿，内门前五的曾鸿。“
　　“这两个人加在一块，今天是要好看了。“
　　“曾鸿的实力跟程柯和谢弈差得远，那是真正的前五，不是前十五，不是前十，是前五。“
　　“李景昨天赢了谢弈，但谢弈和曾鸿压根不是一个段位的东西。“
　　“你说李景能不能撑住。“
　　“难，曾鸿的真元我见识过，那不是普通的厚实，是实实在在的扎实，出手稳，路数深，他那套剑法里的东西，我到现在也没完全看明白。“
　　钱生把那根蜜饯杆子从嘴里拿了出来，往手上转了半圈，眯起眼睛，看着曾鸿走向台边的背影，沉默着没有开口。
　　---
　　李景听见旁边的人把他的名字说出来了。
　　他把目光往台边看了一眼，随即往那个方向走去，步子不快，神情没有什么变化。
　　腰间挂着刀，那是他素日惯用的兵刃，窄刃，刀身薄，走路的时候跟着步伐轻轻晃了一下，随即又稳住了。
　　两人在台上站定，互相看了一眼。
　　曾鸿腰间是剑，长剑，剑鞘旧了，但保养得很好，看得出来是常年随身的东西。他把李景上下打量了一遍，神情平静，随即微微点了点头，算是见礼。
　　“昨日两场，看得出手段，今日特来请教。“
　　李景把他看了一眼，也微微欠了欠身。
　　“承蒙曾兄指教。“
　　两人都没有再多说什么。
　　曾鸿把剑从鞘里拔了出来，那一声轻响落进广场上的嗡嗡人声里，被淹掉了大半，但台上的两个人都听见了。
　　他持剑，剑尖微微下垂，站在那里，气息沉着，眼神落在李景身上，像是一座压住了水的水坝，外面看不出什么，里头蓄着的东西是实实在在的。
　　李景把刀握住了。
　　曾鸿出手。
　　第一剑刺出来，速度快，直奔李景胸口，剑身带着一股浓重的真元，不是那种虚张声势的气势，是实实在在的力道，从剑尖往外透，把台上的空气都震得紧了一紧。
　　李景刀往侧面一拨，把那一剑磕开，脚下往旁边错了半步。
　　曾鸿剑势不停，第二剑跟着来了，从侧面划过来，角度刁，带着的真元比第一剑更厚了一截，像是在用第一剑试过了李景的反应，这一剑就开始往里逼了。
　　李景退开，接了，再退，再接，脚下的步伐被那股连绵的剑势带着，一步一步往台边挪。
　　台下的议论声悄悄压低了下去。
　　“曾鸿开场就往死里逼，那真元涌出来的势头，比谢弈那场还要浑厚得多。“
　　有人把这句话轻声说出来，旁边的人没有接话，只是把目光死死钉在台上，连眼睛都不敢多眨一下。
　　台上，曾鸿的剑法稳，没有急，每一剑都带着那股厚实的真元往李景身上覆，不是那种猛打猛冲的路子，而是一种类似于水漫进来的东西，不动声色，不着急，就这么把对手的空间一寸一寸地收窄，等到退无可退，力道才真正发出来，叫你接也接不住，躲也躲不开。
　　李景又退了两步。
　　“曾鸿这路剑法，厉害在不给对手喘息的机会，每一剑衔接得密，前一剑和后一剑之间几乎没有间隙，想在那个间隙里反击，就得付出极大的代价。“
　　旁边有人低声说了一句，声音里带着一种说不清楚是叹气还是什么别的东西的调子。
　　“李景昨天对谢弈，最后也是这个局面，但曾鸿不是谢弈，曾鸿不会留那个时机给他。“
　　钱生把那根蜜饯杆子重新叼回嘴角，眉头拧了一下，没有开口。
　　---
　　栖霞峰那边，程照林把双手背在身后，把台上的局面看了一眼，嘴角微微动了一下，没有说话，但那个神情里隐隐有什么东西松了一松。
　　谢济川站在旁边，眼神沉着，把台上的每一剑都看得仔细，面色没有什么变化。
　　许然把视线落在台上，手拢在袖中，一个字也没有说。
　　台上，李景退无可退，身后已经是台边了。
　　曾鸿的剑势在这一刻终于往前一催，那股一直蓄着没有全数发出来的真元在这一瞬涌了出来，剑身上的气机亮了一亮，那一剑刺过来，带着一股叫人无法忽视的分量，像是整座山的重量都凝在剑尖上，往李景的方向贯过来。
　　广场上有人把呼吸屏住了。
　　李景低着眼睛，站在那里，没有动。
　　就在那剑即将刺到的前一瞬，他动了。
　　他没有再退，没有再侧身，而是脚下往前踏了两步，迎着那股剑势，刀从腰侧往外拔出来，那个动作快，干净，不带任何多余的东西。
　　刀光和剑光在台上撞在一起，那一声沉响震得台下的石板都轻轻颤了一下。
　　但李景没有停。
　　他把刀身往里一沉，沿着曾鸿这一剑的力道走了一截，那股劲道没有往外硬顶，而是顺着对方的走势，在一个极为刁钻的角度拐了一拐，就从那里绕进去了。
　　随即，他把底子里积着的那些东西全数涌出来了。
　　那股真元出来的时候，不像昨天对谢弈时那样是一道沉甸甸的推力，而是带着一种凌厉，带着刀法里头那种破开的意味，沿着两人力道接触的那一处往里贯进去，把曾鸿蓄满了真元的那股剑势从内部顶了开来。
　　曾鸿的剑势断了。
　　他脚下往后退，连退了四步，最后那只脚踩到台边，险险站住了，剑尖轻轻颤了一下，随即稳住，他抬起头，把李景看了一眼，神情凝住了，沉默了片刻，缓缓把剑收了回来。
　　胜负已分。
　　---
　　广场上，这一次沉默的时间，比昨天的任何一场都要长。
　　足足过了七八个呼吸，才有一道声音从人群某处挤出来，带着一种近乎失声的哑。
　　“曾鸿输了。“
　　这句话说出来，四周的声音一下子全部涌上来，那种哗然已经不是昨天的震惊可以比的了，带着一种什么东西被彻底打碎之后、混乱重新拼不回来的茫然。
　　“曾鸿输了，曾鸿真的输了。“
　　“内门前五，就这么叫李景打下去了。“
　　“那最后那一招是怎么回事，刀走的什么路数，我看了半天没弄明白，那个角度是从哪里找到的，曾鸿那一剑蓄了那么多真元，他硬接下来还能反推，那股真元的厚度，不是这个境界该有的东西。“
　　“他到底是什么境界，有没有人看出来。“
　　“看不出来，气息收得太紧了，完全看不见底，我只知道那股劲道发出来的时候，站在这里都能感觉到地板在颤。“
　　“曾鸿的真元你们不是没感受过，那就是内门前五的厚实，被李景接住了，还被他反推出去四步，那是前五啊，不是前十五。“
　　议论声漫天漫地，把整个演武场的气氛搅得乱成了一锅。
　　钱生把那根蜜饯杆子从嘴角拿下来，往手里握了握，沉默了很久，才缓缓开口，声音里带着一种压不住的沉。
　　“这人的底子，深得没有边了。“
　　旁边的人把这句话听进去了，却没有接，只是把目光落在台下那个从容走回原处的身影上，看着，不说话。
　　---
　　栖霞峰那边，程照林的脸色已经彻底铁青了。
　　他站在那里，把台下李景的背影盯了一眼，随即把视线移开，落在前方某处，什么都没有说，但那副神情比昨天沉了不止一截，像是有什么东西堵在胸口，吐不出来，也咽不下去。
　　许然的手在袖中猛地攥紧了，指节收得发白，连松都没有松开。
　　谢济川把那口气缓缓吐出来，目光从台下收回来，落在自己脚尖前方的地方，眉头压着，面色凝住，沉默了很久，才把话从喉咙里推出来，声音极轻，极低，像是说给自己听的。
　　“曾鸿都输了。“
　　他停了一下，把下面的那半句话也说出来了。
　　“这人，到底是什么境界。“
　　许然没有接话。
　　程照林也没有说话，只是把目光重新落向台下，把那个已经退回人群边沿的身影从头到尾扫了一遍，又扫了一遍，像是要从那里看出什么来，却终究什么都没有看出来。
　　周围的喧嚣声从四面往里汇，把这边三个人的沉默一层一层地往里压。
第143章 选人
　　早在李景与曾鸿对战的时候，上首五位峰主已经注意到两人的战局。
　　眼见李景能这么沉稳的战胜曾鸿，似乎还留有余力，都有些好奇。
　　“此子倒是有些本领，在这批弟子中也算是出类拔萃了。”云行峰主常枫穿着简单的青色长袍，浓密的眉头微挑，笑着说道。
　　一旁的背着剑侍立在左右的杨越接上话头，目光落向场中少年的身影，不经有些惊讶。
　　“师父，此人还是我执法堂的外围弟子，当初裴若师妹让我下山助了此人一次。”
　　常枫顿时来了兴趣，目光转过来，笑着说道，“裴若这小妮子也对此人如此上心？什么事？说来听听？“”
　　杨越微微俯身，将崇阳府发生的事原原本本地告诉常枫，语气恭敬。
　　常枫听过之后，心下了然，怪不得他觉得栖霞峰那几个小辈对李景总是隐含敌意。
　　“原来是这么回事，这么说来，此子与我执法堂倒是有缘。”他摩挲着胡茬，笑眯眯道。
　　杨越说道，“庄行师弟说外派的徐执事曾经专门派人送信，言语之间对此人多家褒奖赞扬，觉得这人是个不可多得的好苗子。”
　　常枫于是轻敲扶手，语气沉稳，“此人心性，实力皆是上乘，并且还有我执法堂的身份，入我云行峰那是再合适不过了。”
　　沧澜峰峰主狄更饶有兴致地说道。
　　“此子身手不凡，实战经验丰富，我们沧澜峰正缺这种人才。”
　　沧澜峰近些年人才凋敝，年轻弟子有些青黄不接，更加渴求李景这样的年龄小，实力强，心性稳的弟子。
　　虽说天赋不是最顶尖的那一撮，但对于沧澜峰来说，已经足够。
　　将其收入门下，大力培养，将来成为沧澜峰的中流砥柱。
　　“此人表现还算出彩，抢到不容易。”
　　一旁侍立的弟子面露犹疑，低声说道。
　　狄更吹胡子瞪眼，“抢不到也要抢，脸不要了也要抢，这次裴若就让给他们去争，咱们的目标就是李景。”
　　说着狄更哼了一声，“老夫都做了这么大让步了，若还是有人给老夫争，那老夫就要发脾气了！”
　　一旁的弟子不吭声了，不过心里不怎么看好李景的前途和发展。
　　他早就打听过，此人是一个小地方的渔民出身，走到如今地步，可以说潜力已尽。
　　后续再难有建树，武道之路只会越来越困难。
　　“此人是什么来头，展现出来的实力和对敌的经验极为老道。”
　　碧落峰峰主关山大马金刀的坐在太师椅上，像一座小山，眼睑开合之间，隐隐有电光闪过，威慑十足。
　　纪云霆是碧落峰首席大弟子，听到师父吩咐，自然不敢怠慢，连忙躬身上前行礼。
　　他对参赛人员的信息了如指掌，自然包括李景。
　　纪云霆不疾不徐地道来：“李景出身水泊县……”
　　还未等他说完，关山眉头微微拧起，目光落在场中李景身上。
　　他摆手打断了纪云霆的话，“这人是小地方出身的？有没有什么背景？”
　　碧落峰上的弟子都是优秀的世家弟子，皆是出身名门，身份来头不一般，能提供修行上巨量的资源。
　　关山本身就是出自世家大族，自然明白从小就被家族倾力培养，消耗海量资源的弟子，才能再武道之路上走的更远。
　　所以碧落峰上多是一些家境豪横的豪族世家，并且多于其他世家有联姻交流。
　　关山不看好这类出身低下的弟子，更何况是身份低到泥土里的低贱渔民。
　　这类人往往练功拼命，可在关山眼中，就算他们身份地位提升上来。
　　但泥腿子出身，眼界高不到哪里去，对今后的武道之路没有什么助益，反而是一种阻碍。
　　纪云霆没有丝毫意外，答道：“李景师弟确实是出身县城。”
　　关山合上眼，顿时失去了关注的兴趣。
　　纪云霆也识趣的不再多说。
　　栖霞峰峰主唐舟是个平平无奇的中年男子。
　　唐舟淡淡一笑，把玩着茶盏。
　　“此子与你们有过冲突？”
　　程照林张了张嘴，就欲向前踏出一步，说些什么。
　　但是一旁的谢济川暗中拉拽住他的衣袖，不动声色地摇摇头。
　　随后谢济川诚惶诚恐，“师父，是弟子与李景师弟有冲突。”
　　唐舟瞥了他一眼，没说什么，闭目养神。
　　一个内门弟子，还不值得他责罚自己一脉的核心弟子。
　　青云峰峰主是裴衍，掌门的大师兄。
　　裴衍随意点评了几句便不再关注，此次他的目标是裴若。
　　李景还算可以，但与裴若比，那是萤火与皓月，云泥之别。
　　若是裴若拜入他们青云峰，才不虚此行，为此，他给裴若准备了一份难以拒绝的厚礼。
　　银雪峰主邱决身着一袭大白月袍，面庞冷硬，粗眉发白，坐姿挺拔如松竹。
　　气势凛凛如剑。
　　“此人倒是出类拔萃，可惜本次我们的目标是裴若，先不必在意此人，重头戏还在后面。”
　　展宏拱手回答：“明白师父。”
　　后头又有四场比武接连开始。
　　第一场上的是一个叫孟卓的弟子，出手凌厉，步法灵活，走的是一套连环腿法，把对手逼在场中央转，打得好看，但花哨的成分多过实用，最终被对手抓住一个侧翻时的落脚空档，一掌拍在腰侧，踉跄退出界外，落败收场。台下叫了几声彩，随即又散掉了。
　　第二场是两个女弟子，一个叫苏棠，一个叫贺岚，两人都用剑，剑法路数截然不同，一个走的是快，一个走的是稳，在台上来来往往斗了将近百招，最后苏棠的剑势快了半分，从贺岚收剑换式的间隙里穿了进去，剑锋停在对方咽喉寸许的地方，贺岚认负，两人互相拱手，从台上走下来，神情都平静。
　　第三场打得更长，一个叫齐朗的弟子对上同峰的师弟叶修，两人从开场就缠得紧，没有一方肯先退，底下的人看得专注，叫彩声此起彼伏，足足打了一顿饭的功夫，最后齐朗在一个极小的换气间隙里蓄了真元，猛然一掌拍出去，叶修整个人被震飞两步，脚踩出界，输了这场，但掌声比赢的那一场还要响。
　　第四场短，来得快去得也快，出场的两人功底相差太远，不到二十招便决了胜负，台下的人还没看清楚，那边已经分出来了，一时有些意犹未尽的沉默，随即就散开了。
　　这四场打完，日头已经往西偏了，演武场里的人声从密到稀，又从稀重新密起来，像是积聚了一整天的气力，在这最后的时辰里全数涌上来。
　　人群里开始有人说，选脉大会快到头了。
　　这话说出来，周围的人纷纷应声，带着一种说不清楚的紧绷，目光重新往台上汇。
　　又过了片刻，台边的执事弟子朝台上看了一眼，转身往人群里走了几步，把一句话传了出来。
　　最后一场，裴若。
　　这个名字落出来，周围的声音陡然矮了一截，随即就密起来，像是一颗石子丢进了本来就不平静的水里。
　　裴若已经从人群的外沿往台边走去了，步子不紧不慢，袖摆随步伐轻轻荡着，神情平静，像是去做一件无关紧要的事。
　　但就在这时候，上首五位峰主那边动了动。
　　常枫扫了一眼，云淡风轻地开了口，“裴若不必上了，这丫头的实力大家都清楚，没有必要多此一举。“
　　狄更跟着点头，“这话说得对，凑数没意思，省省力气。“
　　关山没有开口，只是合着眼，没有反对的意思。
　　裴衍在旁边随口应了一声，示意裴若退下。
　　裴若脚步顿了一下，往上首那边看了一眼，随即缓缓退开，回到原处。
　　台下有不少弟子露出些许意犹未尽的神情，议论声轻轻漫开，都觉得看不到裴若出手，是一件有些遗憾的事。
　　谁也没想到，就在这片嗡嗡的议论声里，人群的某一处动了。
　　程照林从栖霞峰的人里走了出来，步伐稳，腰背挺着，往台的方向去了。
　　旁边有人把他认出来了，随即把这个消息往四面传，人声一下子变得复杂起来。
　　程照林走到台边，把视线落向裴若的方向，拱了拱手，声音沉稳，带着一股说不清楚的意味。
　　“裴若师妹，我程照林有些不服气的地方，还请赐教一番。“
　　这句话说完，台下的声音齐齐停了一息。
　　随即那些声音重新涌上来，比刚才乱了不止一截，带着一种什么东西猛地被搅动起来的纷乱。
　　裴若把他看了一眼，神情没有什么变化，只是缓缓点了点头，转身往台上走去了。
　　两人在台上站定。
　　程照林手按刀柄，气息已经在悄悄凝聚，眼神落在裴若身上，深而沉，像是压了许多东西在里头，今日一并要发出来。
　　裴若把手放在剑鞘上，就那么站着，不曾摆出任何架势，衣袖被台上的风轻轻掀了一下，随即又落下来。
　　程照林率先动了。
　　他出手不留余地，从头就是全力，刀气带着真元从刀身往外涌，那股势头厚实，凌厉，把台上的气流都撕开了一道口，往裴若正面轰了过去。
　　裴若的剑出了鞘。
　　就那么一剑。
　　剑光在台上划出一道极淡的弧，不见多大的声势，不见多重的气机，轻描淡写，像是随手拨开一片落叶。
　　但就是这一剑，斜斜从程照林那股刀气的根部穿了进去，把那股蓄满了真元的刀势从内里散开，随即剑锋顺着程照林收势不及的空档，停在了他胸口前方三寸的位置，纹丝不动。
　　程照林的脚步定在原处，脸色白了一瞬，随即沉了下去，像是有什么东西在他胸腔里碎开，发出一声极轻极沉的裂响。
　　台下这一次是真的静了。
　　足足沉寂了七八个呼吸，才有人把那口气缓出来，说出第一句话，声音像是从嗓子眼里硬挤出来的。
　　“就一剑。“
　　“连两剑都没有，就那么一剑。“
　　“她那股真元是什么路数，我根本没看清楚，剑势的气机出来的时候我就已经跟不上了。“
　　议论声漫天漫地地涌起来，把整个演武场的气氛搅得沸了起来，裴若已经从台上走下来了。
　　她穿过人群，往李景这边来，步子依旧不快，神情依旧平静，像是刚才那一剑不是她打的。
　　李景把她看了一眼。
　　裴若走到他跟前，从袖中取出一枚丹药，掌心托着，递了过来，声音不高，只够两个人听见。
　　“三转玄阳丹，吃下去，把身体迅速恢复到最好的状态。“
　　李景低头把那枚丹药看了一眼，圆润，微微透着光，药香淡淡从掌心往外散，一看就不是寻常的东西。
　　他把眉头微微压了一下，抬起头，把裴若看了一眼。
　　“比武已经结束了。“
　　裴若没有解释，只是把那枚丹药往他这边送了送，语气平静，带着一种不容置疑的笃定。
　　“别分心，吃下去，把身体迅速恢复，到时候你就知道了。“
　　李景还想再问，裴若已经把目光转向前方，不再开口的样子。
　　他沉默了片刻，把那枚丹药接过来，握在掌心，低头看了一眼，随即送入口中。
　　丹药入喉，一股暖流从喉间往下沉，顺着经脉的走向扩散开去，把这两日耗损的地方一寸一寸地填回来，速度快，效力稳，那种补益的感觉干净而扎实，不是寻常补药的绵软劲道，而是带着一种蓬勃的力道，把底子里的东西重新撑得饱满起来。
　　李景把这股药力往下沉了沉，在丹田处稳住，面上没有什么变化，心里把这件事记了一记。
　　只是他余光扫过去，注意到不远处有几道目光落在他和裴若这边，那些目光里带着什么，说不清楚是不满，还是别的东西，但落在他这边的时候，都不太好看。
　　他没有多想，把目光往前收回来，站在那里，等着。
　　又过了片刻，最上首一位青袍老者气沉丹田，声若洪钟。
　　“比武结束，接下来进行六峰选人环节。”
　　“被选到的弟子可以拒绝。”青袍老者目光如电，在人群中一扫。
　　台边那边，执事弟子的声音已经往人群里传过来了。
　　选脉大会，正式进入六峰选人的环节。
第144章 争
　　青袍老者的声音落下去，演武场里本就密集的人声又往上涌了一层，那种积聚了整整一天的紧绷在这一刻终于有了出口，化作嗡嗡的议论声，从人群的各个角落往中间汇，带着一种说不清道不明的期待与忐忑。
　　选脉大会，正式进入六峰选人环节。
　　台边的执事弟子已经退到一侧，演武场重新归于一种奇异的安静，那种安静不是真正的寂然，而是所有人把气都悄悄往里收着，不敢轻易发出声响，眼神齐刷刷往上首方向看去。
　　上首的六位峰主坐在那里，各有各的姿态，有的手持茶盏，有的闭目养神，有的随意扫视台下，但这片刻之间，每一个人的气息都在不动声色地往外散，那种无形的气势落在人群里，叫人不敢造次。
　　率先开口的是碧落峰峰主关山。
　　他坐在太师椅上，身形魁伟，眉眼沉稳，眼皮子缓缓抬起来，没有看台下的人群，只是侧过头，朝着身边的纪云霆轻轻开了口。
　　“说吧。”
　　纪云霆立刻俯身，恭敬行礼，而后转向台下，声音不大不小，清楚地落进了每一个人耳中。
　　“碧落峰此次看中了内门弟子贺今朝师兄，峰主希望贺师兄能入碧落峰，还望贺师兄应允。”
　　这话一落，台下的人群先是静了一静，随即就有人把贺今朝的名字在人群里传开了，议论声跟着漫上来，带着一种不掩饰的羡慕。
　　贺今朝站在内门弟子的队伍里，听见这话，面上一喜，几乎没有犹豫，往前走出来，朝着上首方向躬身行礼，声音里带着难以遮掩的欢欣。
　　“弟子愿意入碧落峰，多谢峰主青眼。”
　　关山缓缓点了点头，目光在贺今朝身上停了片刻，嘴角微微动了一下，算是应允。
　　纪云霆在旁边补了一句，语气平静，“峰主此前已经与贺师兄提前说妥，今日不过是正式确定。”
　　这话说得轻巧，但落在旁人耳中，那分量却不轻，意思再明白不过，碧落峰早就把人相中了，今日不过是走个过场。
　　台下的议论声一下子变得更密了。
　　李景站在人群里，余光扫过贺今朝那边，把那边的动静收进眼底。
　　他知道贺今朝是谁，崇阳府五大世家之一贺家的子弟，家底丰厚，在内门里行事一向大方，从不缺修炼资源，功法秘籍更是不知从家里带来了多少。
　　这类世家子弟本就比寻常弟子走得更顺，如今入了碧落峰，那条路只会更宽。
　　旁边有几个弟子凑在一起，声音压得低，但在这片相对安静的空气里，还是能叫附近的人听进去几分。
　　“贺师兄真是厉害，这就入了碧落峰，峰主还提前跟他打了招呼，这分量，可不是寻常的器重。”
　　“还用说，贺家那底子，搁在崇阳府哪里不是说得上话的，碧落峰向来喜欢这类出身的弟子，两边合得来，这事说好了是早晚的事。”
　　“我就算了，家里是普通猎户出身，武道资质虽说还过得去，但关峰主那边，估计连看都不会多看一眼，选脉大会走完这一趟，我估计就是去外派做执事的命了，能去个好地方就算烧高香了。”
　　说这话的是个身量不高的男弟子，语气里带着几分自嘲，也带着几分说不清楚的落寞，旁边几个人听了，没人接话，只是默默把目光转向别处，神情各有各的沉重。
　　李景没有开口，把这些话听了个大概，没有多想，视线重新往前。
　　关山那边已经重新阖上了眼，把贺今朝的事彻底放到了一边，对他来说，这不过是提前谈定的事，今日走完流程就已经结束了。
　　银雪峰那边接着动了。
　　邱决坐在那里，姿态如剑，粗眉微动，转向身侧的弟子展宏，低声说了两个字。
　　展宏会意，上前一步，朝台下扬声道：“银雪峰今日看中内门弟子张池师弟，峰主邱决盼张池师弟能入银雪峰，共修剑道。”
　　张池这个名字报出来，人群里同样起了一阵波动。
　　张池在内门里并不算是出尽风头的那一类，但一手剑术练得扎实，心性沉稳，据说家里是做矿石生意的，手里有一座在灵石矿脉附近开采的矿山，每年产出数量相当可观，在内门里从不缺灵石。
　　邱决收他，旁人一时说不清是看中他的剑术，还是看中了那背后的资源，但无论如何，这都是一件让人羡慕的事。
　　张池出列，神情激动，行礼道谢，那份克制不住的喜色落在旁人眼里，只叫人跟着喟叹。
　　又是几道羡慕的目光在人群里流转，议论声再度漫开，带着此起彼伏的低叹。
　　“这次选脉大会，能被六峰选中的，哪一个不是有点来头，要么家底厚，要么天资够，我们这些中不溜的，总是差那么一口气。”
　　“也不能这么说，后头还没完呢，且看着吧。”
　　“看着有什么用，轮到我被点名的可能性，我自己心里清楚。”
　　李景把这些声音收进耳里，没有作声。他低头把掌心的感觉感受了一下，三转玄阳丹的药力已经散布得差不多了，身体里那些耗损的地方填得七七八八，气息比先前更稳，更扎实。
　　他把目光往上首那边扫了一眼，然后重新收回来，站在那里，等着。
　　没等多久。
　　云行峰峰主常枫把茶盏搁下，抬起眼皮，目光落在台下人群里，随意在几处扫了一圈，然后定住了。
　　他摩挲了一下胡茬，嘴角带了点笑意，开口道：“李景。”
　　这两个字落出来，平静而随意，像是在叫一个熟人的名字。
　　台下有人把这两个字认出来了，随即把目光往李景的方向找，周围的弟子也自然而然地往两边让开了一点，给出了一条隐约的视线通道。
　　李景抬起头，往上首方向看去，拱手行礼。
　　常枫笑着点头，语气轻松而沉稳，“你今日这一场打得不错，沉得住气，出手有分寸，这点比许多同辈强上不少。我云行峰向来欢迎心性扎实的弟子，更何况你与我执法堂本就有渊源。”
　　他顿了一顿，话还没说完，旁边突然响起一道声音，把他的话头截了下来。
　　“常兄，你这话说得有些不厚道了。”
　　说话的是沧澜峰峰主狄更，他斜着身子，把浓眉一皱，吹了吹胡子，语气里带着点不服气，“李景这小子我也看中了，你云行峰想要，我沧澜峰也想要，这事可不是你一家说了算的。”
　　常枫把目光侧过去，笑意不减，只是看向狄更的眼神里多了几分揶揄，“狄兄这话说得急了些，我话还没说完呢，你就插进来，这也叫不厚道？”
　　“说没说完有什么区别，意思已经出来了。“狄更把手在扶手上一拍，坐直了身子，“反正我沧澜峰今日也要把李景这小子带回去，常兄若是有别的想法，那就另当别论了。”
　　常枫慢条斯理地端起茶盏，轻抿了一口，把茶盏搁回去，不紧不慢地开口，“狄兄，你沧澜峰近些年是人才稀少，这老夫清楚，但也不能见着好苗子就不管不顾地往怀里揽，这样不太好。”
　　狄更把眉毛一竖，“我沧澜峰怎么就不管不顾了，我们峰上能给的，不比你云行峰少半分，李景这小子跟着我，只有好处，没有坏处。”
　　“话可不是这么算的。”
　　两人你一句我一句地说起来，台下的弟子全都把目光往这边汇，谁也没料到两位峰主会在选人的当口就这么争了起来，一时间人群里鸦雀无声，大气都不太敢出，生怕一个不小心搅了这边的动静。
　　李景站在那里，把这两边的话听完，神情平静，一时没有开口。
　　旁边有弟子把头悄悄往他这边凑了凑，目光里有羡慕，也有看热闹的成分。
　　这种局面僵持了片刻，一旁一直没有开口的青云峰峰主裴衍把眼睛从别处收回来，随口说了一句，语气里带着几分不以为然。
　　“两位争这半天，倒忘了还有当事人在场。让李景自己选不就行了，何必在这里为旁人的事费口舌。”
　　这话一出，常枫和狄更都把目光往裴衍那边转了一下，随即又各自收回来，都没有继续争下去，只是各自换了个坐姿，算是把这话接了。
　　常枫把目光落回李景这边，语气恢复了平和，“裴峰主说得有道理，李景，你有什么想法，直说便是。”
　　狄更也跟着点了点头，目光灼灼地盯着李景，像是要从他脸上看出什么来。
　　李景把两边都看了一眼，拱手，开口道：“两位峰主盛情，弟子心中感激。只是弟子眼下想先等一等，待选脉大会全部走完，再做决定，还望两位峰主见谅。”
　　常枫听了这话，把眉头微微动了一下，随即笑了出来，点头道，“也罢，选脉大会结束前给出答复即可，不急于一时。”
　　狄更把这话想了想，也跟着应了一声，“行，等你想清楚了再说，但老夫可把话放在这里，沧澜峰的位置，给你留着。”
　　李景再度拱手致谢，退回原处。
　　裴若就站在他旁边不远的地方，此时把目光往他这边扫了一眼，没有说什么，只是神情里有一丝若有若无的东西，很快就收回去了。
　　选人的进程继续往下走。
　　又有几位内门弟子陆续被六峰点名，有云行峰的，有栖霞峰的，也有银雪峰和碧落峰的，每一次名字报出来，人群里都要起一阵波澜，那些被点中的弟子无不是满面喜色，行礼应答，而那些没被点中的，眼神里则多了一层暗淡，把目光往别处移开，各怀心事。
　　有人低声说，能被六峰选中的，今日只怕就这么些了，剩下的弟子，便是去做外派执事，或是留在各处分堂，日后能不能出头，就全凭自己造化了。
　　这话说出来，旁边的人都没有反驳，只是沉默。
　　李景站在那里，把这些动静一并收进耳里，没有多余的情绪，神情如常。
　　又过了一段时间，台边的执事弟子抬起头，往这边看了一眼，随即往人群里传出来一句话。
　　接下来，请裴若师妹。
　　这个名字出来，演武场里的气氛骤然变了。
　　那种变化是实实在在的，像是本来好好流动着的空气猛然凝住了，人群里的议论声先是断了，然后才重新涌上来，密集而纷乱，带着一种积累了整整一天的期待和亢奋全数涌到了顶的劲道。
　　裴若站在原处，动了动，往前迈步。
　　还没走出两步，上首那边就已经动了。
　　栖霞峰峰主唐舟把茶盏轻轻搁下，抬起眼，嘴角带着一丝温和的笑意，声音平稳，“裴若，你若有意入栖霞峰，唐某自当倾力相待，峰上资源任你取用，唐某亦会亲自指点，绝不敷衍。”
　　这话音还没落稳，云行峰的常枫已经跟上来了，摩挲着胡茬，笑呵呵地开口，“裴若这丫头若入云行峰，老夫保她在峰上少走不少弯路，执法堂的身份也是一块敲门砖，今后无论是历练还是寻访秘境，都方便得很。”
　　碧落峰关山把眼皮子缓缓抬起来，合着眼的时候像是个沉睡的大山，这一睁眼，却隐有一道极沉的锋芒透出来，声音低沉厚重，“裴若入碧落峰，碧落峰家底你们都清楚，老夫不多说废话，资源、人脉、以后走的每一步，碧落峰都能给到最好的。”
　　银雪峰邱决坐在那里，粗眉微微往上挑了挑，面容冷硬，但开口的语气里带着一股不容置疑的笃定，“老夫不善言辞，只说一句，裴若的剑，入银雪峰，最合适。”
　　四位峰主接连开口，把场子搅得沸腾，台下的弟子把这一幕看在眼里，眼睛都快直了，那种震惊里夹杂着茫然，又夹杂着真实的羡慕，有人在旁边低声感慨，声音都带着点哑。
　　“四位峰主争着要同一个人，这事在选脉大会上，上一次是多少年前的事了。”
　　“何止，你仔细看，唐峰主那边也开口了，栖霞峰也要，这就是五个峰主里头四个都发了话，还差一个青云峰没动静。”
　　“青云峰裴峰主那边是裴若的师伯，这关系摆在那里，想来是要避嫌的。”
　　这边的话音刚落，上首那边，原本一直没有开口的青云峰峰主裴衍，把原本随意靠着扶手的身子缓缓坐直了。
　　他本来神情散漫，话不多，这一开口，声音却稳而清，带着一种把什么事都压平了的沉静。
　　“诸位说了这许多，老夫也说一句。”
　　裴衍把目光落在裴若身上，顿了片刻，慢慢开口，“掌门已然出关。”
　　这四个字落出来，演武场里的声音齐齐顿了一息。
　　裴衍不疾不徐，继续往下说，“若是裴若有意拜入青云峰，掌门愿意亲自出面，收裴若为亲传弟子，亲自教导。”
　　这话说完，台下是真的静了，那种静里带着一种被什么东西猛地砸中的震响，人群里的议论声足足沉寂了四五个呼吸，才慢慢重新漫出来，但这一回，那些声音里全都带着说不清楚的哑然。
　　掌门亲自收裴若为亲传弟子。
　　这是什么分量，在场的每一个人都明白。
　　常枫慢慢把茶盏握紧了一点，目光往裴衍那边扫了一眼，随即转向别处，语气平静，但那平静里显然多了几分需要稳住的东西。
　　唐舟把眉头微微皱起来，看向裴衍的方向，嘴角那丝笑意收了收。
　　关山重新睁开了眼，眼神里有什么东西在动。
　　邱决把剑眉拧了一下，沉默着没有开口。
　　随后，常枫把目光重新收回来，清了清嗓子，开口道，“裴衍，你方才说让李景自己选，不要外力干扰，这话是你说的。”
　　狄更在旁边跟着接了一句，“就是，裴峰主，你这话说出来，倒用两套标准，先说让人自己选，后头又把掌门搬出来，这说得过去吗。”
　　唐舟也微微点了点头，语气依旧平和，“裴师兄，选脉大会向来是尊重弟子意愿的，几位峰主各凭本事，各凭诚意，搬出掌门来，未免失了这份公允。”
　　裴衍把这几道话听完，神情没有什么变化，只是嘴角动了动，没有接话，只是把目光往裴若那边转了过去。
　　场面就这样僵在那里，几道气势在空气里悄悄撑开，各自不肯退让。
　　裴若站在原处，把上首那边的动静听了个全。
　　她把目光在几位峰主脸上依次扫过，最后把视线落在常枫身上，慢慢开口，语气里带着一种平静而直接的劲道，“常峰主，方才你说让李景自己选，无人能强行更改，选脉大会向来尊重弟子意愿，这话当真？”
　　常枫一愣，随即把眉头舒展开，笑了出来，点头道，“当真，选脉大会的规矩在那里，无论是哪一峰，都不能强迫弟子，选与不选，全凭弟子自己的心意，这一点，谁也更改不了。”
　　旁边几位峰主闻言，相互看了一眼，都没有出言反驳，算是默认了这话。
　　裴若听到这里，把眼神里那道一直沉着的东西松了一松，嘴角微微弯了一弯，那是一种很轻的弧度，若不是刻意去看，几乎注意不到。
　　她低声道，“好。”
　　只这一个字，落得不轻不重，但在这片紧绷的安静里，却显出一种格外笃定的分量。
　　李景站在不远处，把这一幕看进眼里，心里把什么东西默默记了一笔。
　　他先前接过裴若递来的那枚丹药，心里就知道这后头必然有什么要发生，如今看来，裴若所谋，远不止于一场比武，也远不止于今日。
　　演武场里的人声重新密起来，带着一种什么东西终于要翻开来的躁动，那股躁动在人群里涌着，在旁观者眼里漫着，而台上台下，还有更多的事，正等着落地。
第146章 剑峰
　　六峰峰主各自开口，抛出的筹码一个比一个分量沉重。
　　栖霞峰峰主唐舟先是温和地说峰上资源任由取用，随后云行峰常枫跟上，说执法堂的身份是一块敲门砖，今后历练寻访秘境都方便得很。碧落峰关山言简意赅，说碧落峰家底摆在那里，资源人脉每一步都能给到最好。银雪峰邱决只说了一句，裴若的剑入银雪峰最合适，寥寥数字，却透着一股不容置疑的笃定。青云峰裴衍把掌门搬了出来，说掌门愿意亲自收裴若为亲传弟子。
　　每有一份筹码和许诺抛出，围观的内门弟子中便会响起低低的议论声，那声音压得再低，也掩不住其中的躁动。
　　“刚才发话的是栖霞峰峰主吧，居然对裴师姐有如此承诺，可以说是诚意十足啊。“
　　“一峰资源随便取用，这待遇，当真是让人羡慕得紧。“
　　“裴师姐天资卓绝，得到这么多青睐倒也算是合情合理，只是几位峰主一道抢人，当真是头一回见。“
　　“云行峰也很不错啊，执法堂就在上面，获得的资源倾斜定然也不会少了。“
　　“碧落峰和银雪峰峰主都明确表示，要倾力栽培裴师姐，这般表态，当真是下了血本。“
　　“就说青云峰，给出的条件居然是成为掌门的亲传弟子，这等条件，只怕其他峰没有办法相争了。“
　　“说的是，掌门的亲传弟子，必然会获得门内最大程度的资源倾斜，哪位峰主能与之抗衡。“
　　“裴师姐上次选脉大会就没有进入六峰，都传言她是在等待今年选脉大会，好成为掌门的亲传弟子，如今看来，当真是如此。“
　　“这倒是有些可能。“
　　“且看看裴师姐的选择吧，我倒是觉得，青云峰胜算最大。“
　　场中诸多弟子的目光尽皆汇集到裴若处，都在等着那个答案。
　　裴若站在原处，把上首几位峰主的话一并收进耳里，神情没有太大的起伏，那种镇定不像是强撑出来的，而是从骨子里透出来的沉稳。她把目光在几位峰主脸上依次扫过，最后落在常枫身上，轻声开口。
　　“常峰主，方才你说，我可以随便选，无人能拦着，这话当真？“
　　常枫一顿，随即点了点头，笑道，“当真，选脉大会的规矩在那里，全凭弟子自己的心意，谁也更改不了。“
　　裴若剑眉微微一挑。
　　“随便选？“
　　银雪峰裴衍在旁淡淡道，“裴若，你随便选，没人能拦着你。“
　　裴若并未过多思考，脱口而出。
　　“剑峰。“
　　平静的声音回荡着，落在演武场里，像是一块石头投进了本来就已经涌动的水面，那声音叫所有的议论声猛地断开，场面再度陷入一种奇异的寂静。
　　外围的内门弟子皆是有些茫然，各自不自觉地对视一眼，面面相觑。
　　仅有几位在青云山待得久的弟子眉头紧锁，似乎想到了什么不可思议的事，神情里有一种压下去的震动。
　　有新入门的弟子茫然发问，“剑峰？“
　　“这是什么峰？你们听说过吗？“
　　有位弟子沉思片刻，说道，“并未听说过，或许是我们听错了？“
　　“咱们青云门一共有六峰，云行、碧落、银雪、栖霞、青云、沧澜，从未听说过什么剑峰。“
　　另一名弟子接过话茬，认可地点点头，“我入门以来，从未听说过有剑峰啊，师兄，这当真存在过吗？“
　　人群里的疑惑声渐渐汇成一片，七嘴八舌，谁也说不清楚。
　　一位年长的执事穿着洗得花白的长袍，静静站在外围，目光看向裴若，眼神里有一种说不清楚的怅然，沉默了片刻，才缓缓开口，声音有些低。
　　“很久以前，青云门可不是六峰。“
　　有弟子疑惑发问，“不是六峰？“
　　那执事转过身，声音有些郑重，“我曾经听说过，咱们青云门以前，共有七峰。“
　　“七峰？“
　　那名提问的弟子心思活络，脑瓜子转得飞快，眼睛猛地亮了一亮。
　　“莫非第七峰，便是叫做剑峰？！“
　　执事抖了抖青色长袍，“这我便不知道了，只知道曾经青云山有第七峰，再往细里说，那是比我入门还要早的事，旁人也不曾多提。“
　　周围弟子见状，纷纷围上来，七嘴八舌地议论起来，声音压得低，却挡不住其中真实的惊异。
　　上首，碧落峰峰主关山把眼皮缓缓抬起来，脸上那种向来沉稳的神情里多了一丝不那么寻常的东西，声音渐冷，语气里带着几分压迫，“剑峰？你可知道你在说什么？“
　　裴若微笑道，“剑峰也是青云七峰之一，不是吗？“
　　随后她目光转向云行峰主，“方才常峰主说过，我可以随便选，难道不算数吗？“
　　裴若语气坚定，虽说是疑问，但带着磐石般的沉稳，叫人无从反驳。
　　常枫神色一僵，随即把茶盏放下，眉头动了动，“裴若，要知道剑峰已经许久未开脉，明年过后，便会重新开脉，到时候自然会招收新的弟子，你何必急于这一时。“
　　银雪峰峰主邱决的语气更冷，粗眉紧拧，“裴若，我不知道你从何得知的剑峰，但剑峰如今封山，你若要选剑峰一脉，必然要破开封山大阵，只凭你自己，恐怕上不去剑峰。“
　　“这就不劳烦邱峰主费心了，我自有办法。“
　　裴若语气十分自信，说着，目光缓缓转向身旁的李景，在那道目光落过来的瞬间，李景微微一怔，随即把这目光接住了。
　　“我要带着他一块去。“
　　六峰峰主脑海中同时冒出一道茫然。
　　台下的弟子先是静了一静，随即把目光往李景那边转过来，人群里的议论声重新漫开，带着一种刚刚按下去又重新涌上来的躁动。
　　李景有些惊讶，不明白为什么裴若要带着自己去，但还未来得及开口，裴若已经侧过身来，声音压得很低，只够他一个人听见。
　　“你修行的周天星辰真解，可以助我破阵。“
　　李景把这话在心里过了一遍，随即明白过来。周天星辰真解是他在执法堂偶然所得的一门功法，修的是星辰之力的运转，与寻常内门弟子所修的路子大相径庭，那道功法里有一门辅助推演的法门，能感知阵法的走向和薄弱之处，他练着练着虽还未至大成，但基础的感知已然有了几分模样。
　　裴若显然是知道这一点的。
　　李景还没来得及作声，上首那边已经有人开口了。
　　常枫把身子往前倾了倾，目光落在李景身上，语气里多了一丝不那么寻常的凝重，“裴若，李景今日才入内门，你带着他去闯封山大阵，你可想清楚了？那封山大阵封了多少年，当年是几位峰主联手布下的，就算是你，只怕也凶险得很，更何况还要带上一个刚入内门的弟子，若是出了什么岔子，你担得起吗？“
　　狄更坐在那里，把眉毛拧成一道，往前探了探身子，用力拍了一下扶手，“就是，李景这小子我还惦记着呢，你这是要把人往火坑里带，老夫不答应。“
　　唐舟的语气温和，但说出来的话一点也不软，“裴若，封山大阵是剑峰封山之日数位前辈联手所布，威力如何，峰上的典籍里不是没有记载，你入内门时日虽久，修为也算不俗，但要以一人之力带着旁人一道破阵，这实非儿戏，还是三思为好。“
　　碧落峰关山把眼皮缓缓抬起来，沉默片刻，才开口，声音很低，“李景，你自己是什么想法。“
　　众人的目光齐齐落在李景身上。
　　李景站在那里，把周围这些目光一一接住，没有急着开口，心里把事情过了一遍。他知道这件事凶险，裴若亦知道，但裴若既然选了这条路，且在选脉大会这样的场合当众说出口，便不是一时冲动，而是早有打算。
　　他想到裴若今日递来的那枚丹药，想到她方才压低声音传来的那句话，那种笃定是真实的，不是虚张声势。
　　他抬起头，朝着上首方向拱了拱手，语气平静。
　　“弟子愿意随裴师姐一同前往。“
　　台下再度哗然。
　　弟子们你看看我，我看看你，议论声刹那间涨起来，嗡嗡地漫成一片，那声音里夹着惊讶，夹着不可置信，也夹着几分真实的敬佩和看热闹的亢奋。
　　“李景真的要去？他今日才刚入内门，就要去闯封山大阵，这也太猛了吧。“
　　“可不是，封山大阵那是什么地方，峰主们说了，当年是数位前辈联手布下的，普通弟子进去，只怕连方向都摸不清楚就折在里头了。“
　　“但是裴师姐点名要带他去，想必不是没有原因，裴师姐这个人，做事向来有分寸，不会平白无故带着人去送死。“
　　“话是这么说，但李景才刚入内门，万一真的出了事呢？“
　　“你们想想，刚才两位峰主争着要李景，李景就这么跟着裴师姐去了，这要是出了什么岔子，谁来担这个责任？“
　　“说不定他们真的能上去，你们就没想过这种可能吗？“
　　那说最后一句话的弟子声音不大，但周围的人把这话听了，一时间都沉默下来，那沉默里有一种说不清楚的东西在流动。
　　上首，六位峰主的神情各有各的变化。
　　常枫把茶盏握在手里，没有再喝，目光在裴若和李景之间来回扫了两遍，眉头拧着，那种拧是真实的担忧，也有几分意料之外的东西。
　　狄更把大手在扶手上搭着，眉毛高高挑起，嘴里吹了口气，“这两个小子，一个比一个胆大。“
　　栖霞峰唐舟把眼神收起来，望向碧落峰方向，低声和关山说了什么，关山听了，沉沉点了一下头，没有接话。
　　邱决把剑眉紧拧，沉默着，目光沉甸甸地落在裴若身上，像是在做什么判断，但那判断的结果，始终没有从他脸上看出来。
　　裴衍靠在椅背上，神情依旧散漫，只是嘴角微微动了动，不知道在想什么。
　　六位峰主随即低声商议起来。
　　那种商议不是正式的议事，而是几道声音压得很低，彼此之间来回传递，时而有人皱眉，时而有人摇头，时而有人把话说出一半又咽回去，断断续续，叫台下的弟子根本听不出什么来，只能从那几张脸上各自揣摩。
　　常枫先开口，语气里有几分难以掩盖的为难，“此事不合规矩，封山大阵当年布下，是有缘由的，若是随意放人进去，只怕不妥。“
　　唐舟轻轻摇了摇头，“封山当年，并未明言不许弟子闯阵，只说剑峰暂时封山，待日后时机合适，再行开脉，若要强拦，倒是我们强加了规矩。“
　　关山把眉头动了动，沉声道，“封山大阵的威力，几位都清楚，裴若一人尚且不论，带着一个新入内门的弟子进去，若真出了事，这责任谁来担。“
　　邱决把剑眉皱紧，“李景这小子的底子，今日演武场上已经见过了，不是全无能力的，但封山大阵不是演武场上的切磋，那是真正的生死凶险，此事当真不好轻易应允。“
　　狄更把大手一挥，“但人家弟子自己答应了要去，咱们拦着，算什么事，选脉大会的规矩，弟子的意愿谁也不能强行更改，这话是你们自己说出来的。“
　　常枫沉默片刻，把这话咽了咽，没有正面接话。
　　几道声音在低处来回，商议了半天，却始终没有一个明确的结果，各说各有各的道理，谁也说服不了谁，那种僵持叫空气里积了一层说不清楚的压迫。
　　就在这时，演武场最上方，一道身影不知从何处走出来，步伐不疾不徐，落地无声，但就是那么一出现，演武场里的所有声音，无论是台上的低声商议，还是台下的议论嘈杂，全都在同一瞬间静了下来。
　　那是一个身着白袍的老者，头发花白，身形清瘦，面容平和，看上去与寻常的长辈没有太大分别，但他站在那里，自然而然地散出一股东西，那股东西叫所有人在看见他的第一眼就把脊背不由自主地拔直了，也叫那些原本还在低声嗡嗡的弟子彻底失了声。
　　掌门出现了。
　　六位峰主各自把商议的声音收了回去，纷纷起身，朝着那道身影躬身行礼。
　　白袍老者摆了摆手，步伐平稳地走到台边，低头俯视了一眼台下的场面，目光先是在裴若身上落了片刻，而后转向李景，停顿了一息，随即收回来，嘴角缓缓漫出一道平和的弧度。
　　他的声音不大，但落在演武场里，清清楚楚地传进每一个人耳中，带着一种把什么都压平了的分量。
　　“既然有人愿意闯剑峰，那便放开，让他们去。“
　　这话说得平静，像是在评论一件寻常的事，但谁都听得出来，那平静里压着什么。
　　他顿了顿，继续道，“剑峰是青云门的第七峰，从来都不曾真正消失，若是裴若当真能登上剑峰，便是承接了当年师妹的风采，亦是青云门的一大幸事。“
　　白袍老者说完，重新把目光落在前方，不再多说。
　　六位峰主对视了一眼，那一眼里有太多东西在流动，但没有人开口，最终各自把视线收回来，沉默片刻，一齐点了点头，算是应允。
　　台下的弟子把这一幕看在眼里，片刻后才重新涌起声音，那声音里带着一种真实的震撼，也带着一种积累了整整一天终于要翻到顶的期待与亢奋。
　　“掌门亲自开口，这下谁也拦不住了。“
　　“剑峰啊，那是什么地方，第七峰，从前从来没有人提过的地方，裴师姐居然要去，还要带着李景一道闯大阵。“
　　“今日这场选脉大会，说是百年一遇也不夸张了。“
　　裴若站在原处，把这些话收进耳里，神情依旧平稳，只是嘴角微微动了一下，那是一种极轻的弧度，叫人看了，说不清楚是笑，还是别的什么。
　　她转过身，看向李景，声音平静，“走吧。“
　　李景应了一声，跟上去。
　　两道身影在众目睽睽之下，从演武场中央穿过弟子人群，往青云山深处走去。
　　剑峰，在青云山的最北面。
　　那是一座与其余六峰截然不同的地方，别的峰或平缓，或奇峻，山道绕行，有石阶，有亭台，有弟子来往的烟火气，但剑峰不同，它的山壁几乎是竖直切削而起的，寸草难生，岩石裸露在外，像是一把被人从地里拔出来、直直插向天空的剑，剑刃朝上，锋芒内敛，却叫人站在山脚下仰望时，心里莫名地生出一种说不清楚的凛意。
　　山脚四周，有一道无形的阵法笼罩着，那阵法不是寻常可见的有形屏障，而是融在空气里，融在山石里，融在脚下的土地里，叫靠近的人在踏进那个范围时，脚步不由自主地沉下去，像是有什么东西在无声地往外推，叫人下意识想要退开。
　　裴若带着李景走到山脚，脚步不停，直接往前踏入那道无形的范围。
　　李景跟在她身后，脚一踏进去，便感觉到了那种压迫，那不是疼痛，而是一种弥散在四面八方的沉重，像是空气本身都变得厚实了，一呼一吸之间，都带着一种无形的阻力，脚下的步子也跟着变得艰涩，每踏出一步，都需要比寻常多出几分气力。
　　裴若走在前面，步伐稳健，剑意从她身上散出来，无声地往四面推开，在那道压迫里硬生生辟出一条勉强可行的路，但那路也不是平坦的，裴若走着走着，眉心微微凝了一下，把手轻轻搭上腰间的剑柄，气息悄悄往外运转。
　　李景感知到这一点，随即把周天星辰真解的运转悄悄调整过来，意识往四面漫开，感知那道封山大阵的走向。
　　阵法是有脉络的，就像人的经脉，有主干，有分支，有节点，有薄弱之处，只是寻常人感知不到，但周天星辰真解修的便是这类感知，李景把意识往深处探，渐渐摸出了些许脉络，那脉络在他脑海里形成一道模糊的轮廓，并不清晰，但已经够了。
　　“左边，往左偏三步，再往前。“
　　他低声说出来，裴若没有回头，脚步已经跟着调整，往左偏了过去，那道压迫果然轻了些许，像是踩上了阵法脉络之间的一道缝隙，气息流动顿时顺畅了不止一倍。
　　裴若的剑意随着那条缝隙往上延伸，与那道阵法在无形中轻轻交错，不是正面硬撑，而是借着阵法本身的走向，把气息嵌进去，一寸一寸地往上挤。
　　山脚还留着的弟子们踮着脚，往那边张望，把那两道身影看了又看，那身影在封山大阵的边缘时时隐现，忽而被那道无形的压迫逼得脚步一顿，忽而又重新稳住，缓缓往上走。
　　风从山顶往下刮，把衣袍刮得猎猎作响，裴若的发丝被风吹起来，她没有回头，只是一步一步，扎扎实实地往上踩，那步伐算不上轻松，但也绝没有退缩的意思。
　　李景跟在她身后，把意识沉进那道阵法里，一步一步地为她探路，那种感知不是没有代价的，把意识往深处探，本身就是一种消耗，时间越长，那消耗便越重，额角已经微微有了一点细汗，但他没有松开，把那道感知牢牢维持住。
　　剑峰的山壁在阳光里泛着冷光，寸草不生，只有风声在岩石之间穿行，发出一种低沉的鸣响，那鸣响像是什么东西沉寂了太久，如今听见脚步声，才慢慢把沉睡的气息松动了一线。
第147章 闯阵
　　山脚的弟子越聚越多。
　　消息是长了脚一样传开去的，选脉大会还未正式散场，便已经有人往剑峰方向赶。
　　三三两两，越汇越多，最后在剑峰山脚聚成了乌泱泱一片，把那片空地站得满满当当，人挨着人，肩并着肩，所有人的目光都往同一个方向汇。
　　六位峰主也来了。
　　他们没有急着离开，各自带着身后的核心弟子，在稍远些的位置停下，站得比内门弟子高一些，视野也开阔一些，把剑峰山壁从脚到腰那一段看得清清楚楚。
　　掌门也在。
　　白袍老者立在最高处，背着手，仰头望着那座拔地而起的山峰，神情平和，看不出什么来，只是那双眼睛深处，有什么东西在极安静地燃着。
　　此刻，剑峰山腰以上，浓雾弥漫。
　　那雾不是寻常的山雾，而是封山大阵的气机外溢，浓得像是实质，把整座山峰的上半截遮得严严实实，只剩下模糊的山形轮廓沉在雾里，像一把被裹在云层里的剑，连刃口都看不见。
　　两道身影，此刻正在那浓雾的边缘，缓缓往上攀。
　　李景走在裴若身后半步的位置。
　　他把意识沉进封山大阵里，那道阵法的脉络在他感知里像是一张密密麻麻的网。
　　主干粗壮，分支细密，节点与节点之间的气流走向各有各的规律，错综复杂，但并非毫无迹象可循。
　　周天星辰真解修的是星辰之力的感知与推演，星辰的运转本身便是一种极大尺度的阵法，以此感知眼前这道封山大阵，就像是以辨认星图的眼睛去辨认一张地图，原理相通，只是规模缩小了许多。
　　李景把呼吸放稳，把意识往更深处探了一分。
　　这道阵法不止一层。
　　他最初感知到的，是最外围的一层，那是一道以压迫为主的排斥之阵，把一切擅自靠近的气息往外推，走势均匀，没有明显的薄弱处。
　　但节点与节点之间的间距是有规律的，每隔七步，便有一道极细的缝隙。
　　他们已经借着那些缝隙，把第一层走过来了。
　　“停一下。”
　　李景低声开口，裴若脚步立刻顿住，没有多问。
　　李景往上抬头，把目光投进那层浓雾里，意识跟着往上漫，感知随之拉长，触碰到了第二层阵法的边缘。
　　那是一道截然不同的东西。
　　第一层阵法是排斥，是外推，像是在说“此处不可靠近”。
　　而第二层阵法的气息却是收束的，像是一只无形的手，把山峰从中腰往上的一段紧紧握住，里面的气流不往外泄，外面的气息也进不去，那种封闭是彻底的，不留任何缝隙。
　　李景在那道气息的边缘转了转意识，往节点的走向上细细摸去。
　　沉默了片刻，他说，“这一层和第一层不一样，是封锁式的阵法，没有外推的力道，但气流是自循环的，咱们要进去，得找到气流的断口，就是它自己转一圈之后衔接的那个地方，那里有大概半息的停顿，可以趁那个空档挤进去。”
　　裴若把这话听完，略一思索，“你能感知到那个断口在哪里？”
　　“能感知到大概位置，但要确认断口，得等气流转过一圈，大概需要一炷香的时间。”
　　裴若点了点头，没有表示不耐烦，只是轻轻把手从剑柄上移开，把气息往里收了收，减少消耗，静静等着。
　　山脚的方向，有风吹上来，把两人的衣袍拂得轻轻动了一下。
　　李景把意识贴着那道气流的走向，耐心地候着，感知随着那道气流一寸一寸地转，转过第一个节点，转过第二个，第三个，一路往下，直到气流绕了一整圈，回到起点，在那个衔接处微微迟滞了半息。
　　“现在，右前方，斜进去，走快一点。”
　　裴若没有任何迟疑，脚步踏出，气息随之往外一送，剑意化成一道细线，精准地嵌进那道半息的停顿里，带着李景，身形微微一晃，而后便已经在那道封锁之阵的内侧了。
　　第二层阵法，破。
　　就在同一瞬间，山腰以上那团弥漫已久的浓雾，轻轻动了一下，像是被人抽走了其中的一部分骨架，向上升腾了一截，随即消散，山腰那一段，第一次从浓雾里露出了轮廓，裸露的岩石，垂直切削的山壁，冷冽而清晰。
　　山脚的弟子群里，先是一片寂静。
　　那寂静只维持了不到半息，随即炸开来，议论声如同被捅破的蜂巢，轰然涌起。
　　“雾，雾散了一截！”
　　“他们真的破了！这才多久，第一层就破了？”
　　有弟子站在人群外侧，踮着脚往上看，声音都带着颤，“我没看错吧，山腰那里真的露出来了，之前那里也是全被遮住的！”
　　“裴师姐的修为我是知道的，但这封山大阵当年是几位前辈联手布下的，她居然真能破，这也太...”
　　“不光是裴师姐，李景也在里面，你们没发现吗，从一开始，都是李景在前面指路，裴师姐跟着他走的！”
　　“说的是，我在下面看得清楚，每次转向，都是李景先开口，裴师姐后动步。”
　　“一个今日才入内门的弟子，居然能给裴师姐指路？他修的是什么功法，能感知封山大阵的走向？”
　　这话一出，周围几道声音都顿了顿，随即又重新热烈起来，那热烈里夹着一种说不清楚的东西，是惊讶，是不解，也是真实的好奇。
　　稍远处，六位峰主那边，也有声音在低低流动。
　　云行峰的宋柏骁站在常枫身后，把山腰那截新露出的岩壁盯着看了许久，才转过头来，声音刻意压低，“师父，那个李景，怎么能...”
　　常枫把手背在身后，目光一直停在那截岩壁上，没有回头，声音沉着，“周天星辰真解里有一门推演法门，以星辰运转的规律去感知外物的走向，但不太可能做到这种地步。”
　　宋柏骁把这话消化了一下，沉默片刻，没有再开口。
　　栖霞峰那边，谢济川手里拿着一块山石，下意识地攥紧了，站在唐舟身侧，低声道，“师父，他们真的进去了。”
　　唐舟把手笼在袖里，神情平静，“进去了。“
　　“那第二层呢，第二层怎么破？”程照林往上看了看，那截新露出的岩壁已经稳稳显在那里，不像是错觉，“里面还有几层阵法，弟子不知道，师父知道吗？”
　　唐舟沉默了片刻，“封山大阵当年布下，我那时尚未成为峰主，具体布了几层，知道的人不多，只是听说，绝不止两层。”
　　许然把这话听了，往山上望了望，嘴边动了动，“那裴师姐他们...”
　　唐舟淡淡道，“且看着吧。”
　　沧澜峰的宋闻站在狄更身后，狄更那个人站在那里，手背到后面，胡子一撅一撅的，像是在憋什么话，宋闻就守在旁边，也不开口，只是眼睛一直往山上黏着。
　　狄更终于没忍住，低声嘟囔了一句，“这两个小子，还真进去了。”
　　宋闻悄悄往旁边挪了挪，没敢接话。
　　青云峰的陆瑾珩立在裴衍身侧，把山上那截岩壁看了许久，缓缓开口，“师父，李景那门功法，执法堂里也有存档吗？”
　　裴衍把扇子轻轻敲了敲掌心，神情散漫，嘴角却微微动了一下，“有什么好奇怪的，执法堂的藏库里什么功法没有，他能取到那门功法，说明他有那个缘分，至于修到这个程度，那就是他自己的事了。”
　　陆瑾珩把这话想了想，没有再问。
　　碧落峰的纪云霆站在关山身后，比旁人都沉默，只是目光一直落在山上，那目光里有一种说不清楚的专注，像是在推算什么。
　　关山把眼皮抬了抬，侧过头来，低声道，“在想什么。”
　　纪云霆回过神来，“弟子在想，封山大阵如果有多层，那每一层的阵法性质应当不同，否则以同样的方式逐层破解，太过简单，不像是当年几位前辈的手笔，若是每一层都是不同的阵法类型，那李景的感知能否始终跟上，就很难说了。”
　　关山没有接话，只是把目光重新移回山上。
　　银雪峰的施展宏把手搭在剑柄上，站在邱决身侧，看着那截露出来的岩壁，脸上有一种不大明显的绷紧，“师父，裴若的剑意，弟子从前见过几次，那种锋芒，破阵倒是无可厚非，但里面那个李景，弟子实在看不透他。”
　　邱决把粗眉拧着，没有出声，只是把手背在身后，拢得紧了一些。
　　山腰以上，李景和裴若还在往上走。
　　第二层阵法破开之后，脚下的路反而变得更难走了，那道封锁之阵虽然没有了，但其内侧的气流是另一种走势，不像第一层那样均匀，而是像一道道看不见的刀刃，在固定的间隔里往外切，时机若掌握不好，被那气流切到，便不是滋味好受的事。
　　李景把感知收拢，往上继续探，把第三层阵法的脉络摸了个大概。
　　“这一层是乱流，没有固定规律，但乱中有序，每七个节点为一个周期，周期结束的时候，有大概两息的平静，那两息里没有乱流，可以往前走。”
　　裴若听着，把气息悄悄调整，把剑意收得更细，像是把一把阔剑换成了一根针，减小迎面而来的阻力。
　　“两息，够吗？”
　　“够，但要走快，我来数。”
　　裴若应了一声，脚步微微往前蓄力，等着李景的示意。
　　李景把意识贴着那七个节点的周期，一个一个数过去，在第七个节点的气流停歇的瞬间，开口。
　　“走。”
　　两人同时往前，两息的时间在凛冽的山风里过得极快，但裴若的步伐快而稳，把那两息用得干净，在乱流重新涌起来之前，已经走过了那一段。
　　就在他们穿过第三层阵法的刹那，山腰以上的浓雾再度轻动，又消散了一截，山腰到山腹之间的一段岩壁，从浓雾里第二次露出来，那截岩壁上纹路深刻，带着一种历经岁月的沉厚。
　　山脚的弟子们，已经不知道第几次哗然了，但这一次的声浪，比前几次都要大。
　　“又散了，又散了一截！”
　　“这是第三层了，他们破了第三层！”
　　“封山大阵有多少层，我的天，他们这要全破完吗？”
　　“李景那个感知，到底是怎么做到的，他才多大，这是在干什么，感知封山大阵难道不是很消耗精力的事？”
　　“裴师姐的剑意也没有丝毫乱，你看她那步伐，每次落脚都是稳的，这两个人，配合得也太默契了，他们以前认识吗？”
　　“今日才认识，不是说李景今日才入内门嘛，应当是在选脉大会上才第一次见面吧。”
　　“初次见面，就能配合到这个程度，这也...”
　　那说话的弟子自己没把话说完，摇了摇头，把这话咽了回去，改成往山上望去，那双眼睛里是藏不住的震撼。
　　峰主那边，关山把眼皮缓缓合了一下，又抬起来，声音沉了些许，“纪云霆，你方才说的，每一层阵法性质不同，李景的感知未必始终跟得上。”
　　纪云霆应了一声，“是。”
　　“但他跟上了。”关山顿了顿，声音里有一种不常见的东西，“三层了。”
　　纪云霆没有接话，但那沉默比开口更说明问题。
　　常枫那边，宋柏骁已经把那块攥在手里的山石换了一块，方才那块被他无意识地握出了一道裂缝。
　　他自己没注意，这会儿拿着新的，往山上仰头望着，声音低了许多，“师父，李景那孩子，弟子今日第一眼见着他，觉得他是个沉稳的，但没想到沉稳到这个程度。”
　　常枫把手从背后放下来，摩挲了一下指节，“沉稳只是表面，他这个人，脑子是活的，你看他在大阵里的应对，每一次开口都没有废话，说的都是最要紧的那一句，这不是单靠功法能练出来的。”
　　杨越把这话听了，往山上看了一眼，把嘴边到了口的话又咽了回去。
　　邱决那边，施展宏把手从剑柄上移开，低声道，“师父，裴若方才每次转向落脚，弟子试着比对了一下，她落的每一步，力道方向都和李景给的指引完全吻合，没有丝毫的迟疑调整，这说明她对李景的判断，是完全信任的。”
　　邱决把粗眉动了动，“裴若这个人，轻易不信任人。”
　　施展宏沉默片刻，“所以弟子才觉得奇怪。”
　　邱决没有再开口，把目光重新推回山上。
第148章 成功登顶
　　山上，第四层阵法挡在两人面前。
　　李景这一次探得更深，那道阵法的气息和前三层都截然不同。
　　它不是排斥，不是封锁，也不是乱流。
　　而是一道幻境之阵，以山峰本身的气机为底。
　　在阵内营造出一种方向感紊乱的状态，置身其中的人，感知会被扰乱，辨不清东西南北，只会在原地打转，不知道自己究竟在往哪里走。
　　这对寻常人来说，是极难破的一层，因为感知本身就是最先被攻击的东西。
　　但周天星辰真解修的是星辰之力，星辰之力的锚定不依赖方向感，而是依赖星象的相对位置，哪怕身处幻境，只要能感知到头顶星辰气机的方位，便能校准自己的位置，幻境对李景来说，是失效的。
　　他把这一点简短地说给裴若听，“这一层是幻境，会扰乱方向感，但我有锚定，你跟紧我，不要靠自己的感知来判断方向，全听我的。”
　　裴若应了一声，这一次比之前多说了一句，“你自己的感知，能撑住吗？”
　　李景额角的细汗已经不止一点了，把这话过了一遍，如实说，“能撑，但不长，快去快回。”
　　裴若把这话听了，唇角极轻地动了一下，没有说什么，只是把步伐跟得更近了些，几乎是踩在李景的脚印里走。
　　幻境在他们踏进去的瞬间便弥漫开来，李景感觉到视野里的景象开始扭曲，山壁的纹路开始在眼前流动，上下左右的方位感瞬间就乱了，若是此刻靠眼睛走路，走不了三步就会迷失。
　　他把眼睛半闭起来，把意识从眼睛上收回来，往感知上押，让周天星辰真解的锚定把头顶的星辰气机定住，校准出真正的方位，一步一步，把两人从幻境的迷雾里往上拉。
　　那是一段极其消耗的路，李景感觉到自己体内的气息在快速地走，那速度比之前任何一层都快，脚步却不能停，停下来就意味着在幻境里多耽误一息，那一息的消耗，比往前走更大。
　　他只是把牙关轻轻咬住，脚步没有乱，一步踏出，再踏出第二步，第三步，把方向守得像钉子一样，不叫它偏出去分毫。
　　裴若在他身后，剑意化成一道极细的护身屏障，把幻境往外逼开一线，为李景减少了一部分扰动，她没有说话，只是把步伐踩得稳，脚落地的声音清晰而扎实，给了李景一个明确的信号：她在，她跟着，不用回头。
　　不知道走了多久，幻境骤然消散，两人同时踏出，脚下是实实在在的岩石。
　　第四层，破。
　　山腰以上的浓雾，这一次散得更大，山腹以上到山顶之间，只剩了薄薄的一层雾气，隐隐透着那座山峰真实的轮廓，山顶的岩石在阳光里第一次清晰地显出了边缘。
　　山脚，沉默了整整半息，才轰然炸开。
　　那声浪里，惊呼声、议论声、叫喊声搅在一起，分不清楚谁是谁，只是那种震动是真实的，每个人脸上的神情都是藏不住的。
　　“山顶，山顶快露出来了！”
　　“四层了，他们破了四层封山大阵，这是真的吗？”
　　“我从来没有听说过谁进过剑峰，从来没有，今日之前，这座山在我眼里就是一座封死的山，永远都是那些浓雾，但现在...”
　　“裴师姐，还有李景，他们真的要上去了。”
　　说这话的弟子声音有些哽，自己也没有意识到，只是一双眼睛红着，往山顶的方向死死望去。
　　峰主那边，狄更把手从背后拿下来，大手往旁边一挥，刮倒了宋闻手边的一截枯枝，宋闻没动，眼睛还是黏在山上。
　　狄更自己也没注意到，喉咙里发出了一声闷响，半晌，才憋出一句，“这两个小子，真能耐。”
　　唐舟把手从袖里拿出来，摩挲了一下指尖，侧过头来，低声道，“谢济川。”
　　谢济川把注意力从山上拉回来，“师父。”
　　“你练功的时候，总说自己眼界够宽，看事情看得够远。”唐舟顿了顿，语气平稳，“今日好好看。”
　　谢济川沉默了一下，把这话压进心里，重新抬头，把目光推回到那座山上。
　　裴衍把折扇合上，在掌心轻轻叩了两下，神情里那种惯常的散漫淡了一些，陆瑾珩站在旁边，把他这个细小的动作看在眼里，没有说什么，只是心里有了一种模糊的数。
　　裴衍这个人，极少有什么事能叫他把折扇合上。
　　关山的眼皮动了动，把目光在山顶那一截薄雾上停了片刻，才开口，声音很低，“纪云霆，你之前说，李景的感知未必始终跟得上。”
　　纪云霆应了一声。
　　“现在还这么觉得吗？”
　　纪云霆沉默了片刻，说，“弟子收回那句话。”
　　关山没有说什么，嘴角极轻地动了一下，算是回应。
　　施展宏把眼睛从山上收回来，往邱决身侧靠近了半步，声音压得很低，“师父，弟子有一个问题，李景练的是周天星辰真解，这门功法弟子查过，执法堂有存档，修到中期，才能对阵法有基础感知，但他感知的精准程度，远不像是中期的水平，这...”
　　邱决把剑眉拧着，沉默地盯着山顶，没有立刻接话，过了很久，才说，“天资这种东西，不好以常理论。”
　　施展宏把这话咽了咽，没有再问。
　　山顶，就在眼前了。
　　李景仰头看了一眼，那层最后的薄雾就笼在头顶，不算浓，但并不是没有，最后一层阵法的气息从那里漫下来，那是一道与前四层都截然不同的气机，厚重，沉郁，像是积了许多年的东西压在那里，不是要伤人，而是一种单纯的重，叫靠近的人喘不过气来。
　　李景把感知往上推，把这最后一层的脉络探了探。
　　这一层没有排斥，没有封锁，没有乱流，也没有幻境，它就是纯粹的重，是把山峰上积压了数十年的沉郁之气都凝成一道无形的壁，把山顶封在那里，不叫任何人踏上去。
　　它没有节点，没有缝隙，没有断口。
　　但它有根。
　　一道阵法若是要维持数十年不散，必然要有气机的根锚，那根锚就是整道阵法最深处的东西，若是能找到根锚，以一道与之相反的气机去冲抵，那道厚重便会在瞬间失去支撑，轰然散开。
　　李景把意识一寸一寸地往下沉，往那道厚重的深处去找。
　　他感觉到自己的气息在飞快地消耗，额角的汗已经沿着脸侧流下去了一道，呼吸开始带着一点沉，那是意识过度延伸的代价，但他没有收，把那道意识拉得像一根细针，往最深处穿过去。
　　找到了。
　　那道根锚就在山顶正中的一块岩石之下，埋得极深，气机极浓，像是一盏积了数十年油的灯，将灭未灭，但仍然维持着整道阵法的运转。
　　“裴师姐。“李景开口，声音里有一分吃力，但没有乱，“最后一层是重压之阵，根锚在山顶正中的岩石下面，你的剑意能触到那里吗？”
　　裴若把这话听了，把手放上剑柄，闭上眼睛，剑意从指尖往外漫，化成一道细长的锋芒，沿着李景所指的方向往下探，那道剑意越伸越深，触到了根锚的位置，裴若眉心轻轻皱了一下，“触到了。”
　　“以剑意冲抵，不要正面撞，顺着它的气机走，往里嵌，嵌进去之后，发力。”
　　裴若按照那句话，把剑意的走向调整了一下，不硬顶，而是顺着那道根锚的气机方向，慢慢往里渗，那个过程是慢的，需要极高的控制力，剑意若是失了准头，便会被那道根锚的气机弹出去，但裴若的控制力是李景迄今见过最好的，那道剑意渗进去，没有一丝的偏差。
　　“好，发力。”
　　裴若手腕轻轻一旋。
　　那道沉郁了数十年的根锚，在这一瞬间，被一道锋锐的剑意从内部撑开，轰然失去了平衡，气机像是一根绷到极限的弦，在同一瞬间断开，整道重压之阵随之散了开来，那道积压了数十年的厚重，刹那间化成一阵涌动的风，从山顶往四面奔涌出去，把山顶最后那层薄雾，彻底吹散。
　　阳光直直地落下来，打在剑峰的山顶上。
　　岩石是灰色的，纹路深刻，裸露在阳光里，没有草，没有树，没有任何植物，只有岩石和风，还有此刻站在山顶边缘的两道身影。
　　山脚，所有的声音在同一瞬间消失了。
　　那是一种彻底的静，像是所有人同时忘了呼吸，所有的眼睛都往山顶推去，把那两道身影锁在视野里，锁着，锁着，锁了整整有三息之久。
　　然后，某一个人先开口，说了一句话，那句话立刻被千百道声音淹没，那些声音没有人在刻意控制音量，汹涌地往外涌。
　　“上去了！他们真的上去了！”
　　“剑峰，封了那么多年的剑峰，他们闯开了！”
　　“裴师姐！李景！”
　　有人不知道在喊什么，只是往山上喊，那声音里带着一种说不清楚的东西，像是高兴，像是震动，像是某一种积累了很久的情绪在那一刻找到了出口。
　　峰主那边。
　　常枫把手重新背到了背后，把山顶那两道身影看了很久，才把目光慢慢收回来，抬眼看了看掌门所在的方向，嘴边动了动，没有出声。
　　宋柏骁和杨越都没有说话，两个人各自沉着，那沉默里有一种很重的东西在压。
　　唐舟把袖子重新笼好，转过头来，对程照林和许然说了一句，“回去之后，把周天星辰真解的典籍找来，看一看。”
　　程照林和许然对视了一眼，齐声应是。
　　谢济川把目光从山上收回来，低下头，没有说话，但把拳头握了一下，那个动作是无意识的。
　　狄更把手往宋闻肩上一拍，宋闻险些没站稳，回过头来，狄更扬起一边嘴角，声音很大，“看见没有，那才叫能耐。”
　　宋闻把嘴边的话咽了咽，只说了一个字，“是。”
　　陆瑾珩往裴衍那边侧了侧身，低声道，“师父，裴若和李景两个人都入了剑峰，往后剑峰重开，他们便是剑峰的弟子了，这...”
　　裴衍把折扇重新展开，轻轻摇了一摇，“想说什么直说。”
　　陆瑾珩沉默了一息，“弟子只是觉得，今日之后，青云门又多了一桩好谈资。”
　　裴衍轻轻笑了一声，那是一种很浅的笑，但听得出来，是真实的。
　　纪云霆站在关山身后，把山顶那两道身影看了许久，才收回目光，低声道，“师父，弟子以后若是遇上李景，当真要留心。”
　　关山把眼皮动了动，“为何。”
　　纪云霆顿了顿，“这种人，不好揣摩。”
　　关山沉默片刻，算是默认了这句话。
　　施展宏把手从剑柄上放下来，往邱决身侧靠近了半步，“师父，裴若进了剑峰，往后银雪峰...”
　　邱决把那句话截断，“看着。”
　　施展宏把嘴边的话咽了回去，跟着往山顶看。
　　掌门立在最高处，把山顶的那两道身影从头到尾看了很久，那种久是真实的，不像是在走神，而是把那两道身影认认真真地看清楚了，看完了，才把目光缓缓收回来。
　　他没有立刻开口，把手从背后放下来，在袖口处轻轻拂了一下，那个动作极慢，像是在处理某种情绪，但那情绪是克制的，压在平静下面，不往外漫。
　　过了许久，他才开口，声音不大，但落在周围每一个人耳里，都清晰无误。
　　“剑峰封山数十载，今日得两位后辈登顶，阵破山开，此为吉兆。”他顿了顿，“裴若剑心坚定，有前人风采。李景心性沉稳，感知卓绝，以入门当日之身，于封山大阵内引路指向，此等才能，青云门得之，幸事。”
　　他说完，把目光重新推回山顶，不再多言。
　　那几句话说得平静，字字都是掌门的分量，没有一句废话，但每一句压下去，都叫周围的人各自在心里掀起了不同程度的波澜。
　　山顶的风还在刮。
　　裴若站在山顶的岩石上，把周围的山势都收进眼里，那种站立是沉稳的，发丝被风吹开，她没有去理，只是把目光往远处推，往青云山的整片山势上扫过去，那目光里有一种沉下来的东西。
　　李景站在她旁边，把额角的汗用袖口抹了一下，然后也往远处看去。
　　山下的声音随着山风往上飘，零零碎碎的，听不清楚说的是什么，但那种声浪的分量是感觉得到的。
　　裴若没有回头看山下，只是侧过脸来，往李景方向看了一眼，声音平稳，“辛苦了。”
　　李景摇了摇头，“不辛苦。”
　　风从山顶刮过去，把两人的衣袍拂出一道弧度，那弧度在阳光里停了一瞬，像是一幅画，在那个瞬间定格住了。
第149章 始末
　　山顶的风还在刮，两人的衣袍被吹出弧度，李景抹去额角的汗，站在裴若身侧，往青云山的山势望去。
　　风声在耳边轻响，山下的声浪随着风往上飘，零碎的，听不清具体的字句，但那种分量是真实的，像是一片海在山脚涌动。
　　李景收回目光，把意识从感知里慢慢拉回来，才真正有功夫去想刚才那四层阵法。
　　他往回捋了一遍，第一层的气机排斥，第二层的封锁，第三层的乱流，第四层的幻境，最后是这第五层的重压。每一层的气机走势、节点分布、缝隙位置，他全都摸得清清楚楚，像是看一幅画，画上每一笔的走向都落得明白。
　　他以前从来没有正经破过阵，周天星辰真解里关于阵法的记述他读过，但真正走到这座山上来，才知道那门功法在感知这件事上究竟有多锋利。
　　仿佛天下的阵法，在周天星辰真解的感知里，都只是一张摊开的图。
　　星辰的方位是锚定，气机的走向是坐标，阵法无论如何变化，只要脉络还在，他就能顺着脉络把它读明白。
　　他越想越觉得这门功法奇特，忍不住开口，“师姐，我有一个问题。“
　　裴若侧过脸来，没说话，算是示意他说。
　　“周天星辰真解，好像是专门为了破阵而生的。“李景顿了顿，“这门功法的感知走向，跟普通功法的感知完全不同，普通功法的感知是向外延伸的，用来探测环境，而周天星辰真解的感知是向内嵌入的，它不是在看阵法，它是在读阵法，两者不是一回事。“
　　裴若把目光从远处收回来，往他看了一眼，“你在这座山上，便想明白了？“
　　“边走边想的。“
　　裴若沉默了片刻，说，“周天星辰真解，门内有一本，但是假的，是残本，被人改过的，修了也无用。“
　　李景把这话听了，一时没有开口，只是把视线落在裴若脸侧。
　　裴若继续说，“把真本交给我，交给我带给你修炼的人，就是为了让我能上剑峰。她知道，只有有人修了周天星辰真解，才能感知这座山上的封山大阵，才能把它一层一层地破开来。“
　　李景把这话压了压，“所以真本是有人特意留下来的，留给师姐，再由师姐转交给我。“
　　裴若没有否认。
　　山顶的风又刮过来一阵，把两人的衣袍拂开，李景没有再追问，只是把这话在心里存了存，跟着裴若往山顶内侧走去。
　　剑峰的山顶并不小，岩石是灰色的，纹路深刻，没有植物，只有风和裸露的石面，踩上去的脚步声是实实在在的，沉而稳。
　　走了片刻，在一处山岩背面，一座小楼出现在两人眼前。
　　李景脚步停住了。
　　那座小楼是石头砌的，用的是山上本身的灰色岩石，石缝里嵌着细碎的青苔，那青苔是深绿色的，已经长得很厚了，不知道是多少年的积累。整座楼不高，只有两层，楼身是方正的，檐角出挑不大，线条简洁，没有多余的装饰，但有一种很沉的分量，像是从这座山峰里生长出来的，不是人硬在这里放了一栋楼，而是这楼本就该在这里。
　　楼前的地面上有几块不规则的石板，石板之间的缝隙里也是青苔，踩上去微微有些潮，但并不滑，那几块石板排列的方式像是路，从山岩边一直延伸到楼门前，只有短短几步，但走得很清晰。
　　楼门是木头做的，木色已经深了，是那种被岁月磨得发沉的颜色，门板上没有锁，只是虚掩着，风吹过来的时候，发出一点极轻的声响。
　　楼的两侧各有一扇窗，窗棂是石头雕的，简单的格子纹，里面透出来一点暗色，看不清里面的情形。整座楼周围，只有山风和岩石，安静得像是一个被遗忘了许久的地方。
　　李景往那扇门看了一眼，开口，“剑峰原来有人在此修行？“
　　“是。“裴若走上前，把那扇虚掩的门推开，动作不急，像是早就知道里面是什么，“四十年前，青云山有七峰，剑峰便是其中之一，那时候青云山的势力比现在还要庞大，剑峰上只有一个人，叫陆韵，是当时青云山的师叔辈。“
　　李景跟着走进去，脚踏进楼内，地面是石板的，打磨过，很平整，踩上去声音沉。
　　楼内光线不亮，从两侧窗棂透进来两道细长的光，落在地面上，将室内的东西映出了轮廓。
　　室内陈设极简，靠窗的一侧放着一张石案，案面上摆着一只香炉，香炉是铜制的，表面已经有了一层铜绿，是时间留下来的颜色，炉内没有香灰，空的，但炉口边缘有一道极浅的熏痕，是很久以前的。
　　香案边上摆着一只蒲团，也是石面上直接搁着，蒲团的布料是深色的，已经褪色了，看不出原来是什么颜色，但形状还是整的，没有垮塌，像是被人收整过，或者是太久没人动过，反而维持住了形状。
　　楼内靠里的墙壁上，挂着一幅字，字迹是行书，墨色已经有些淡了，但笔画的走向还是清晰的，李景没有走近去看写的是什么，只是把目光在那幅字上停了一停，又收回来。
　　裴若在室内四处走动，那步伐是认真的，不像是随意在看，像是在找什么，或者在确认什么，每一处都停下来看仔细了，再往下一处去。
　　李景把这一幕看在眼里，觉得有些奇特，那种走动的方式，仔细而沉着，像是在勘察一个地方，把每一处细节都存进眼里，再做判断。
　　“那后来呢？“李景开口，声音在室内显得清晰，“四十年前，那之后剑峰为什么封了？“
　　裴若在香案前停了一下，把香炉的炉盖轻轻拿起来看了看，又放回去，“四十年前，门内宣布，陆韵练功走火入魔，剑峰随之封锁，此后青云山便只剩六峰。“
　　“走火入魔。“李景把这几个字过了一遍。
　　“剑峰本来就不招收弟子，只有陆韵一人在此修行，所以门内普通弟子，大多数根本不知道剑峰的存在，也不知道有过这么一个人，这座山在大多数人眼里，从来只是一座封死的山。“裴若把香案看完，往里间走去，声音平稳，没有什么起伏。
　　李景跟上去，两人走进内室，内室里有一张石床，床板上铺着一张竹席，竹席已经有些黄了，但编织的纹路还在，竹条没有散开。床边的地面上有一个小石台，石台上摆着一盏油灯，灯盏是陶制的，灯芯已经枯了，陶身上有一道极细的裂纹，从灯口往下延伸，没有断，只是裂了一条缝。
　　室内没有衣物，没有私人用品，什么都是空的，只有这几件修行用的东西放在原处，好像有人在离开之前，把所有多余的东西都带走了，或者处理掉了，只留下了最基本的那些。
　　李景站在内室里，把这些东西看了一圈，然后忍不住开口，“师姐，我想问一句，师姐为什么执意要上剑峰？这件事跟师姐...“他顿了顿，把后半句说完，“跟师姐好像没有直接的关系。“
　　裴若没有立刻回答，在石床边的那个小石台前蹲下来，把那盏油灯仔细看了一看，又站起身，往内室的另一侧走去，没有说话。
　　李景也不催，跟着她走，把目光在室内各处看了看。
　　内室靠里的墙角处有一个架子，架子是石头凿出来的，直接从墙壁上延伸出来，上面什么都没有放，但架子的形状是专门的，中间有一道托槽，托槽的宽度和深度，像是用来放一把剑的。
　　架子是空的，托槽里什么都没有。
　　裴若在架子前站了一会儿，把那个空托槽看了片刻，才开口，“周天星辰真解，是陆韵师叔留给我的，是真迹。“
　　李景把这话听了，没有立刻说话，在心里把这条线捋了一下，陆韵，剑峰，周天星辰真解，裴若，这几件事连在一起，脉络开始清晰了。
　　两人从内室走出来，往一楼的另一处去，李景跟在裴若身后，继续开口，“既然如此，师姐为什么不自己修炼，反而把那本真迹转交给我？“
　　裴若在一楼靠里的一间小室前停住了，那间小室的门是石头推拉的，她把门推开，走进去，李景跟上。
　　那间小室里只有一件东西。
　　正中的石台上，摆着一把剑，剑身是银色的，没有入鞘，直接横放在石台上，剑身上有一道很细的光，像是在室内的暗光里自己发出来的，不亮，但在，那光是沉的，不像是寻常剑器的光泽，像是从里面透出来的，带着一种积了很久的东西。
　　裴若在那把剑前站定，看了片刻，才说，“因为我没有办法修周天星辰真解。“
　　李景把眉头微微皱了一下，“怎么回事？“
　　裴若把目光从那把剑上移开，往室内的石壁看了一眼，声音很平，“陆韵师叔不只留给我一本周天星辰真解，还留给我一个剑丸。“
　　李景没有出声，等着她往下说。
　　“剑丸祭炼之后，修行的路子就跟旁人不同了，剑丸里有自己的传承，那条路和周天星辰真解走的不是同一个方向，两者不相容，我祭炼了剑丸，便没有办法再修周天星辰真解，若是强修，只会两相冲抵，什么都修不成。“裴若说完，把目光重新落在那把横放的剑上，不再说话。
　　李景站在她旁边，把这话压了压，往那把剑上看了一眼，然后把这几件事重新串了一遍。
　　陆韵留下了两样东西，一本周天星辰真解，一个剑丸，两样东西都留给了裴若，但两样东西是不能同时用的，剑丸给了裴若一条修行的路，周天星辰真解便只能转交出去，转交给一个能修的人，而周天星辰真解是为了破开封山大阵而留的，它要找的是能陪裴若上山的人。
　　他把最后一块拼上去，“所以上次师姐不选脉，是因为没有人修会周天星辰真解，无法感知封山大阵，也就没有办法上山。“
　　裴若把视线从那把剑上收回来，看了他一眼，“是。“
　　两人在那间小室里站了片刻，室内很静，只有山风从楼外传进来，那风声是细的，带着一点高处才有的清寒，把室内的空气轻轻搅动了一下，又归于平静。
　　就在山顶两人一步一步破阵登顶的同时，山脚的动静，比山顶的风还要大得多。
　　山脚处，内门弟子聚集的地方，那一声破阵的声响落下去之后，整片区域的静默持续了整整三息，才彻底炸开。
　　一个内门弟子往旁边的人肩上重重一抓，嗓子都哑了，“你看见了吗，你真的看见了吗，那是剑峰，剑峰真的开了！“
　　旁边的人连话都顾不上说，只是死死盯着山顶，眼睛红着，嘴唇轻轻动了动，没有发出声音。
　　“我进门七年了，这七年里，我每次路过这座山，都只看见浓雾，七年里，从来没有人说那是剑峰，也从来没有人说剑峰上面有什么，我一直以为那就是一座封死的废山，但是今天...“
　　说话的弟子把后半句卡住了，没有说完，只是把嗓子里的那口气重重地吐出去，用力到肩膀都跟着抖了一下。
　　旁边有人把声音压低了说，“李景他是入门当天就上山的，入门当天，就拿到了周天星辰真解，就知道要来破阵，你说他来青云山，是不是就是为了这件事？“
　　“那他怎么知道的？谁告诉他的？“
　　“谁知道，但他来了，他真的把阵破了。“
　　那群内门弟子你一句我一句，声音压不住，往山顶涌去的目光也压不住，那种震动是藏不住的，几乎写在每一个人脸上。
　　峰主那边，六峰峰主和核心弟子各自站着，那一片区域比内门弟子那边安静，但那种安静不是平静，是各自压着的。
　　云行峰，常枫把手重新背到背后，站得很稳，但脸侧的肌肉动了一下，那是一个极细的动作，他在克制什么。宋柏骁和杨越站在他身后，两人都没有说话，宋柏骁把目光在山顶停了很久，才收回来，低下头，把视线落在地面上，脸上的神情很沉，像是在把什么东西压进去，杨越在他旁边，把唇轻轻抿住，没有出声。
　　过了很久，宋柏骁才开口，声音很低，只够杨越听见，“入门当日，破五层封山大阵，你信吗？“
　　杨越沉默了一息，“我站在这里，亲眼看见了，信不信由不得我。“
第150章结束
　　宋柏骁把这话听了，没有再说什么，把嘴角压了压，继续往山顶看。
　　栖霞峰那边，唐舟把袖子重新笼好，侧过头。
　　对程照林和许然吩咐了一句回去之后把周天星辰真解的典籍找来，程照林和许然齐声应是，但两人的目光还是黏在山顶，应完了之后没有立刻移开。
　　谢济川站在唐舟身后，把拳头握了一下。
　　那个动作是无意识的，他自己没有察觉，只是把那口气在心里压了压，把先前师父说的那句话重新想了一遍，今日好好看。
　　他把这话从头到尾压了一遍，才把拳头重新松开，把目光重新推回山顶。
　　程照林悄悄往许然那边靠近了半步，声音极低，“你说，咱们栖霞峰什么时候能出一个这样的人？“
　　许然把嘴边的话咽了咽，“好好修炼，少说话。“
　　程照林把嘴闭上了，但眼睛还是往山顶看，没有收回来的意思。
　　沧澜峰，狄更把大手往宋闻肩上重重一拍。
　　宋闻险些没站稳，回过头来，狄更扬起一边嘴角，“看见了吗，那才叫能耐，什么叫天资，就是那样的，不是你想学就能学出来的。“
　　宋闻把肩膀稳了稳，把嘴边的话压了压，只说了一个字，“是。“
　　狄更把那个字听了，扬起的嘴角又往上去了一分。
　　“是就好，知道差距在哪里，才能往上走，回去好好练。“
　　宋闻应了一声，把目光重新推回山顶，心里有一种很复杂的东西在压着，说不清楚是什么，只是沉甸甸的，压在胸口，不往上漫，也不往下去。
　　青云峰那边，裴衍把折扇重新展开，轻轻摇了一摇。
　　陆瑾珩站在他旁边，把师父这个动作看在眼里，知道那意味着什么，这位师父极少有什么事能叫他把折扇合上。
　　今日那扇子合上去的时候，陆瑾珩把那个细节存在眼里，没有说什么。
　　这时候折扇重新展开，陆瑾珩才开口，“师父，裴若和李景两人入了剑峰，往后剑峰若是重开，他们便是剑峰弟子，这件事，门内要怎么处置？“
　　裴衍把扇面轻轻摇了一下，“这是掌门的事，你操什么心。“
　　陆瑾珩把这话咽了咽，换了个方向，“弟子只是觉得，今日之后，青云门又多了一桩大事。“
　　裴衍轻轻笑了一声，那是一种很浅的笑，带着一点真实的意思在里面。
　　“不止一桩，你好好想，今日这件事，牵出来的东西不少。“
　　陆瑾珩把这话存了存，没有再追问，把目光重新推回山顶那两道身影。
　　碧落峰那边，关山把眼皮轻轻动了一下，纪云霆站在他身后，把目光从山顶收回来，低声道，“师父，弟子以后若是遇上李景，当真要留心。“
　　关山把眼皮动了动，“为何。“
　　纪云霆顿了顿，“这种人，入门当日便知道自己要做什么，要往哪里走，功法选得精准，感知用得妥帖，每一步都走在刀刃上，却步步稳当，不好揣摩，也不好对付，弟子在山下看着，已经觉得棘手了。“
　　关山沉默了片刻，把那几句话压了压，算是默认，没有出声。
　　纪云霆把自己那句话在心里又过了一遍，把目光重新推回山顶。
　　那两道身影在山顶的阳光里站着，不近，看不清表情，但那种站立的方式，远远看过去，就有一种很沉的分量，像是站在那里，本就是理所当然的事。
　　银雪峰，邱决把剑眉皱着，脸色沉稳，但那双眼睛是认真的，把山顶看得很仔细。
　　施展宏在他身侧靠近了半步，把声音压得很低，“师父，裴若进了剑峰，往后银雪峰...“
　　邱决把那句话截断，声音不大，“看着。“
　　施展宏把后半句咽回去，跟着把目光推回山顶，心里把那句话压了压，没有再开口。
　　他把李景这个名字在心里过了一遍，入门当日，破阵，登顶，掌门亲口点评，心性沉稳，感知卓绝。
　　施展宏把这几个字压了压，把手从剑柄上放下来，低下头，没有再说话。
　　山上，阳光把那座小楼的轮廓打得清晰，李景和裴若从里间走出来，往一楼最后几处看了看。
　　没有发现有人近期在此修行的痕迹，所有的东西都是旧的，那种旧是时间留下来的，不是被人动过的。
　　李景把这一楼的陈设在脑子里整理了一遍。
　　香案、香炉、蒲团、石床、竹席、油灯，还有那间小室里横放在石台上的那把剑，以及楼梯旁边挂着的那幅字。
　　每一样东西都是旧的，安静的，都在原位没有移动过，像是有人把这里的所有东西各自放好，然后离开了，此后再没有人来过。
　　他把那几件东西的位置在脑子里过了一遍，有什么东西在他心里隐隐浮了一下，但他没有追，把那个念头压了压，跟着裴若往楼外走。
　　踏出楼门，山顶的风迎面刮过来，把衣袍吹开，日光落在岩石上，把灰色的纹路照得很清晰，李景在楼门前停了一下，回头看了一眼那座小楼。
　　楼身是灰色的，青苔是深绿的，虚掩的木门被风轻轻推动了一下，发出一点极细的声响，然后归于静止。
　　那座楼在山顶的阳光里安静地待着。
　　四十年了，就是这样待着的，封山的大阵把它封在里面，山下的人不知道它，山顶的风年年刮，青苔年年长，那扇木门年年被风推动，发出那一点极细的声响，然后归于静止，如此而已。
　　李景把这一幕看了片刻，才把目光收回来，把眼睛往山下推去。
　　山下的声浪还在，随着山风往上飘，零零碎碎的，听不清楚具体的字句，但那种分量还是在的，汹涌的，不肯散。
　　李景把那座小楼看了片刻，才把目光收回来，往裴若那边看了一眼。
　　裴若站在楼门前，目光落在楼身的石壁上，不知道在看什么，那种站立的方式是静的，但那静里面有一层东西，李景把那层东西盯了盯，开口，“师姐，我有个感觉。“
　　裴若没有回头，“说。“
　　“师姐好像有些心不在焉。“
　　裴若这才把目光从石壁上收回来，侧过脸，往他看了一眼，“为什么这么说？“
　　李景斟酌了一下，把这几个字找出来，“总感觉师姐在查什么东西。一楼那几间室内，师姐每一处都看得很仔细，但又不像是在找什么具体的物件，更像是在核对什么，把看见的东西和心里已经有的东西一一对上，再确认哪里对不上。“
　　裴若把这话听完，沉默了一息，才说，“你很敏锐。“
　　既不否认，也没有往下解释，只是这四个字，说得很平。
　　李景把这话存了存，又开口，“师姐似乎很急迫？“
　　裴若没有立刻回答，往前走了几步，走到崖边，山风迎面刮过来，把她的衣袍往后拂开，她站在那里，往山下看，松涛在风里起伏，云雾从山腰往上涌，把中间的山势遮了大半，只露出山脚的一线和山顶的这一片，她把目光落在那片松涛上，没有再说话。
　　李景也没有再追，跟着走到崖边，站在她身侧，把山下的情形往下看了一眼，“现在山下的弟子都在看着我们。“
　　那话说得很轻，不是提醒，也不是催促，只是把这件事说出来，放在那里。
　　裴若把目光从松涛里收回来，往李景看了一眼，“走吧，我们下山去。“
　　两人从崖边转身，往山道走去，山顶的风送了他们一程，等到脚步踏进山道，风势才渐渐小了，只剩下松林里的声响，细细碎碎的，在两侧伴着。
　　下山的路比上山时要快。
　　阵法已破，封山的气机散了，山道上没有阻碍，脚步踩在石阶上，一步一步，稳而清晰。
　　李景跟在裴若身后，把目光在山道两侧扫了一遍，松树的枝桠在头顶交错，日光从缝隙里落下来，打在石阶上，碎碎的，一片一片。
　　走到山腰，山下的声响渐渐清晰起来，那种涌动的分量先于人影出现在感知里。
　　李景把那个方向往前看了一眼，还看不见人，但那种声浪是真实的，一层一层往上推，带着一股克制不住的什么东西在里面。
　　等到山脚出现在视野里，那片人群也随之出现了。
　　内门弟子站在山脚的那片开阔地上，层层叠叠的，人数不少，每一张脸上的神情都是绷紧的。
　　有人在说话，有人只是站着，把目光死死地推着上山来的那两道身影，那目光是滚烫的，藏不住，落在人身上，像是有分量的东西。
　　六峰峰主各自站在弟子前头，那一片区域比内门弟子那边要静，但那种静不是轻巧的，是各自收着的。
　　李景和裴若踏下最后一级石阶，落地的声响淡淡。
　　山风把两人的衣袍轻轻拂了一下，山脚的那片区域随之静了半息，那种静是骤然的，像是一块石头落进了水里，把原来的声浪截断了一瞬。
　　掌门从峰主那边走过来，步伐不急不缓，走到两人面前，把目光在裴若脸上停了一停，开口，“可是得了师叔的传承？“
　　那声音不大，但很稳，带着一种问出口之前便已经有了答案的沉着，只是要当面确认这最后一句。
　　裴若点了点头，没有多说，那个点头的动作是稳的，不急，不轻浮，把这件事就这样落了地。
　　山脚那片区域彻底静了一息，然后炸开。
　　不是一个人的声音，是所有人同时把那口气吐出来。
　　那种声浪是真实的，几乎能感觉到那股气流在人群里涌动，从这一头推到那一头。
　　每一张脸上的神情都在那一瞬变了。
　　有人睁大了眼睛，有人把嘴唇动了动，什么都没说出来。
　　有人往旁边的人肩上用力抓了一把，嗓子哑着，只会说你看见了吗你真的看见了吗。
　　剑峰开了，那是震动，但裴若得了陆韵师叔的传承。
　　那是另一层震动，两件事叠在一起，那种冲击是加倍的，落在每一个站在山脚的人身上，把每个人都砸了个结实。
　　六峰峰主那边的反应各有不同。
　　沧澜峰的峰主狄更扬起了嘴角，那是一种带着真实意味的笑。
　　往旁边的弟子说了一句什么，声音不大，没有传出来。
　　云行峰的常枫把手背在背后，脸侧的肌肉动了一下，那是一个极细的动作，他把目光在裴若身上停了片刻，才收回来，往旁边看。
　　碧落峰的关山把眼皮动了一下，没有说话，只是把那片动静看着。
　　银雪峰的邱决把眉头皱了皱，那皱眉不是不满，是在把这件事的分量在心里掂一遍，过了一会儿，才把眉头松开，往前走了两步，开口说了一句恭喜，声音不大，但落得实。
　　青云峰的裴衍把折扇轻轻摇了一摇，没有走过来，只是在原地往裴若那边看了一眼，嘴角微动，像是笑了一下，那笑是很浅的，意味拎不太清楚。
　　栖霞峰的唐舟走过来，站在几位峰主里头，把目光在裴若和李景两人身上分别停了一停，面色沉稳，但那沉稳里带着一种薄薄的什么东西，说不清楚是什么。
　　他开口，“恭喜。“只有这两个字，然后把视线移开，往别处去了。
　　那两个字说得很淡，像是说完了便把这件事放下了，但那个转开眼神的动作，快了一分。
　　说完之后，他便往后退了半步，那神情虽然依旧平稳，只是再没有多余的一句话。
　　掌门站在前头，把各峰峰主的反应看在眼里，转过身，面向山脚的所有人，把声音抬起来，“剑峰封山四十年，今日重开，此乃青云门之幸事。裴若得陆韵师叔传承，今日起，剑峰重新立脉，今日选脉大会，到此结束。“
　　那几句话说得清晰，每一个字都落得分明，山脚的人群把那几句话听完，又是一阵涌动。
　　掌门说完，往裴若点了点头，那个点头是郑重的，然后转身，脚步不停，往议事堂的方向走去。
　　几位峰主把那背影看了一眼，似乎同时想到了什么。
　　相互之间没有说话，只是各自把脚步收住，跟着离开，那几道身影一前一后地走，走得不慢，像是有什么事要赶着去处置。
第151章 百宝阁
　　栖霞峰的唐舟最先动，走得也最快，衣袍在身后拂了一下，就消失在人群后头了。
　　山脚的人群把这一幕看着，议论纷纷，没有散，每个人都还在消化刚才那几句话，把剑峰重开这件事和传承这件事翻来覆去地捋，捋完了往旁边的人说，说完了又接着捋，那种热闹是真实的，收不住。
　　就在这时候，从栖霞峰那边走过来三个人。
　　是谢济川、程照林和许然。三人走过来的步伐是稳的，谢济川在前，程照林和许然在他两侧略后，三人走到裴若面前，谢济川把目光在裴若脸上落了一落，拱了拱手，“恭喜师妹，得师叔传承，今日之事，当真令人钦佩。“
　　程照林和许然也跟着说了几句，恭喜的话说得客气，但那客气里带着一种矜持，是上位者往下递的那种姿态，说是恭喜，但那语气不是真正平等地站着说的。
　　两人的目光在李景身上扫了一眼，那一眼很快，没有停，带着一种不以为然的东西，没有说话，也没有招呼，像是那个站在裴若旁边的人是透明的，不值得单独看一眼。
　　李景把这几人的神情看在眼里，没有出声，只是把三人脸上的那层意思存了存。
　　谢济川说完了恭喜，自然地往下接了一句，“师妹今日登顶，剑峰重开，往后...”
　　“你们说错了。”李景开口，声音不大，但在这话说到一半的时候插进去，把后面的话截断了。
　　谢济川把话停下来，把目光转过来，落在李景脸上，那目光里有一层东西，不好看，是被人打断之后的那种，“怎么说错了？”
　　程照林也把目光推过来，眉头动了一下，“你说什么？”
　　李景把三人的目光接住，语气很平，“你们三位，要叫她师叔。”
　　山脚的声响在这一刻像是被人捏住了，那一片区域的声浪骤然轻了下来，不是完全静了，但那种变化是真实的，像是有很多双耳朵同时把注意力推了过来，把这几个字重新接了一遍。
　　谢济川把这话听了，脸上的神情变了一下，那变化很细，但在那张向来稳着的脸上，还是显出了一层东西，他把目光往裴若那边看了一眼，像是在确认这话说得对不对。
　　裴若站在原处，没有出声，也没有否认。
　　谢济川把这一眼看完，收回来，脸色沉了一沉，那层尴尬是真实的，藏不进去，他把嘴张了一下，那个叫师叔的字在嗓子眼里转了一圈，没有出来，他把那口气屯了片刻，把袖子拂了一下，“...”
　　他没说出口，程照林也没说出口，许然把嘴唇动了动，最后也只是把那口气从鼻腔里轻轻出了一声，没有发成字。
　　三人站了片刻，那个叫不出口的称呼在那里戳着，戳得人站也不是，走也不是，谢济川把脸色整了整，拱了拱手，那个动作是有些生硬的，“告辞。”
　　说完，三人转身，衣袍一拂，往栖霞峰方向走去，步子走得比来时快了一些，那种快是掩饰出来的，像是要用脚步的速度把刚才那片尴尬甩在后头。
　　山脚的人群把这一幕看完，静了半息，才炸开来。
　　“师叔？”有人把这个词重新说了一遍，声音是懵的，“裴若现在是师叔辈？”
　　“陆韵师叔的传承，那就是跟峰主同辈的，当然是师叔辈，你不算这个吗？”
　　“我、我算，但是我没想到是这个意思，这就是说，谢济川他们三个，刚才一口一个师妹...”
　　“所以就叫错了。”
　　“然后李景把这件事说出来了，但谢济川他们没叫出口，就走了。”
　　“那不是当着所有人的面...”
　　那片声浪里，有人懵，有人回过味来，有人把这件事前前后后连了一遍，越连越觉得这里头的东西不简单。
　　周围还在看热闹的弟子，有几个反应过来之后，往裴若这边走过来，把称呼换了，说了几句，语气是真实的，那种真实带着一层小心，换过称呼之后说了几句恭喜，就往旁边退了退，没有一直留着说话。
　　山脚的热闹慢慢散开，人群开始往各处走，议论没有停，只是变成了各自小声的，夹在人与人之间流动。
　　李景站在原处，把这片散去的动静看了一会儿，没有说话。
　　议事堂里，六峰峰主落座。
　　这处地方平日里是掌门召集众峰主商议门内大事用的，石案宽大，两侧各有座位，今日落座的人比平日少了一位，那个空出来的位子在那里，没有人提，但每个人的目光都没有往那里去，像是那个空处不存在一样。
　　掌门坐在首位，把众峰主看了一圈，开口，“今日之事，各位心里都有数，我便直说。”
　　狄更把两手搭在石案上，扬起嘴角，“掌门说吧，我们听着。”
　　掌门把目光在众人脸上过了一遍，声音沉稳，“裴若得陆韵师叔传承，身份已与各位同辈，剑峰重开，往后门内便是七峰，这是定数，没有可商量的地方，今日召集各位，不是来议这件事的。”
　　唐舟把手放在案上，面色平稳，“那是来议什么？”
　　掌门说，“议剑峰重开之后，门内诸事如何安排，弟子选拔，资源分配，门规条例，凡是涉及剑峰的那一部分，都要重新厘清，这些事不能拖，今日就要把框架定下来。”
　　关山把眼皮动了一下，开口，“还有一件事，裴若如今身份摆在那里，与我们同辈，门内总不好还以裴若弟子的规制对她，各处往来、称谓、礼节，这些细节，也要一并厘清。”
　　邱决把手指在石案上轻轻点了一下，“这话说得对，名分不清楚，往后反而麻烦。”
　　裴衍把折扇轻轻摇了一摇，没有出声，只是把众人的话听着，把扇面摇得不快不慢，那种节奏是他自己的，与外头的事无关。
　　唐舟把目光在折扇上停了一下，收回来，往掌门那边看，“弟子招收这件事，剑峰以往从不收徒，陆韵师叔一人独居，如今剑峰重开，裴若是否收徒，收几名，以何种规制收，这些要定清楚。还有，”他顿了一下，“李景的身份，如何算。”
　　这话一出，堂内的气氛动了一下，不大，但那层动是真实的，几人把目光往不同的方向各自移了一下，然后又收回来。
　　掌门把这层动静接住，不慌，“李景是裴若带上山的，破阵登顶，进了剑峰，他的身份，由剑峰来定，这件事交给裴若。”
　　“但剑峰现在只有裴若一人，”程照林没在堂内，说话的是唐舟，他把这话放得很平，“裴若自己定，是否妥当？”
　　“妥当不妥当，是裴若的事，“狄更把嘴角扬了一下，”剑峰的事，自古由剑峰做主，这个规矩，各位不会忘了吧。”
　　唐舟把这话听了，没有接，把目光往旁边移了一下，没有再说。
　　掌门把几人的神情看了一圈，把话头接回来，“今日先把最要紧的几条定下，剑峰重开一事对外宣布，具体的章程，三日内各峰呈交意见，届时再议，散了吧。”
　　众峰主起身，各自往外走，脚步落在堂内的石板上，声音是沉的，一声接一声，往外走，走到堂门外，日光落进来，把几道身影打得清晰，然后各散开去，往各自的峰上走，衣袍在山风里拂开，那几道背影走出去，各有各的方向，各有各的步伐，没有多说什么，把今日这件事各自存着，带回去想。
　　议事堂里渐渐空了，掌门最后一个起身，把堂内的陈设看了一眼，那些空置的座位，那个今日多出来的一个空位，他把目光在那处停了一停，才往外走去，脚步落在石板上，沉而稳，走出堂门，日光迎面，山风把衣袍拂开，他把目光往剑峰那个方向看了一眼，那座山在日光里立着，山顶的轮廓清晰，云雾从山腰散开，露出灰色的岩石，那座小楼的轮廓藏在里头，看不见，但他知道它在那里，四十年了，一直在那里。
　　他把目光收回来，往前走去，脚步不停，那几道身影各自走远，山风把那片区域的气息慢慢搅开，日光落着，什么都安静了下来。
　　议事堂的门还没有完全阖上，常枫的声音从后头追出来。
　　“还有一件事。“
　　脚步声陆续停住。
　　唐舟停在堂门外，没有回头，只是把脚步收住，肩背还是那个离开的姿势，只是没有再往前走，袖摆被山风拂了一下，轻轻落下来。
　　其他几位峰主也停了脚步，似乎同时想到了什么，各自把脚步收住，转身，往常枫那边看过去。
　　裴衍把折扇合上，抬了抬眼皮，没有说话。
　　关山把眼皮动了一下。
　　邱决往回走了两步，重新站定。
　　狄更扬起嘴角，“云行峰有话，说便是了。”
　　常枫走到堂门前，把几位峰主看了一圈，脸上的神情是沉稳的，但那沉稳里带着一种有备而来的东西。他往里头让了让，“各位先回来坐，这件事，三言两语说不清楚。”
　　唐舟把肩背的姿势转过来，脸色平稳，往里走了两步，重新坐下。
　　但那落座的动作比方才快了一些，带着一层薄薄的不耐烦，藏在那沉稳的神情底下，没有显出来，只是在椅背上靠了一下，把手搭在石案边沿，等着。
　　其他几位峰主落座，堂内重新聚齐，只是那几道身影比方才少了一层落座时的从容，各自把目光推向常枫。
　　常枫站在原处，没有急着坐，把几人看了一圈，开口，“剑峰重开，这是定了的事，各位也都应下了，往后门内七峰，剑峰在其中，这没有异议。”
　　狄更把嘴角扬着，“你说的是废话，但我猜你要说的不是这个。”
　　常枫把这话接住，“自然不是，我要说的是，剑峰重开，那剑峰往后的运转，从哪里来。”
　　堂内的气氛动了一下。
　　不大，但那层动是真实的，几道目光往不同方向各自移了一移，然后重新聚回来。
　　常枫把那层动静看在眼里，继续往下说，“剑峰封山之前，门内为陆韵师叔供给的资源，数目不小，各位想必都记得，封山之后，那一份供给分到了各峰，并入各峰的份额里，如今剑峰重开，这一部分资源，该从各峰匀回去，重新划归剑峰，这是规矩，各位没有异议吧。”
　　唐舟把手从石案边沿拿下来，搭在腿上，脸色没动。
　　但嘴角往里收了一收，那个动作极细，像是把什么东西在嘴边压了一压，没有出声。
　　邱决把手指在石案上轻轻点了一下，那点是无意识的，停了一下，才止住，“当初并入各峰的那部分，已经和各峰原有的份额搅在一处了，现在要往回拿，不好厘清。”
　　“怎么不好厘清，”狄更把嘴角放下来一点，换了一种语气，“当初记账的时候，各峰分了多少，底下都有数，账本还在，翻一翻就知道了，哪里厘不清。”
　　邱决把这话听了，把嘴边的话压了压，没有接。
　　关山开口，声音沉，“账本是有，但那是十几年前的旧账，有些东西入了库，用了，置换过，原来的东西未必还在，就算数目对得上，实物未必凑得齐。”
　　裴衍把折扇重新展开，摇了一摇，“关山说的是，实物这件事，的确是个麻烦。”
　　常枫把几人的话听完，没有急，“实物凑不齐，可以折算，丹药也好，别的也好，总有办法折，这件事是有解的，各位不必把它往死路里想。”
　　堂内又是一阵沉默。
　　那种沉默不是没话说，是各自在心里把数目过了一遍，把自己那一份要匀出去多少，搁在心里掂了掂，掂完了，那种沉默就更深了一层。
　　狄更先开口，“沧澜峰这边，当初分到的那部分，我回去把账翻一翻，能凑出来的，尽量凑，凑不出来的，折算了还，这个我应了。”
　　他说这话的语气是爽快的，带着一种当仁不让的意思。
　　但那爽快里有一层东西，是算过了账之后才拿出来的爽快，不是真的毫无考量。
　　常枫往他那边点了点头，“沧澜峰带头，其他各峰呢。”
第152章 后续
　　碧落峰的关山把眼皮动了一下，沉默了片刻，“碧落峰应了，数目回去核一核，三日内给个章程出来。“
　　邱决把手指在石案上点了两下，把嘴抿了抿，“银雪峰也应，但折算的比例，要公道，不能各峰自己说了算，要有个统一的章程，否则这里头的水就深了。“
　　常枫说，“这是自然，折算的事，可以另议，各位先把应不应的态度给出来。“
　　裴衍把折扇摇了一摇，没有抬头，“青云峰应了。“
　　堂内其他几道目光顺着这几声回应过去，落点是一致的，都落在唐舟那里。
　　唐舟坐在原处，没有动，把手搭在腿上，脸色是平的，那种平是很完整的，看不出什么来，他把几位峰主的目光接住，没有急着开口，把那个沉默搁了片刻，才抬了抬眼，“栖霞峰的事，容我回去核一核再说。“
　　这话说得滑，进退都留着，没有应也没有拒，常枫把这话听了，脸上的神情动了一动，“唐峰主，各峰都已经应了，栖霞峰这个回去核一核，是什么意思。“
　　唐舟把目光往常枫那边推了一下，“字面意思，账目要核，数目要查，这有什么不对。“
　　狄更把嘴角扬起来，那扬起的弧度是带着意味的，“唐峰主，你这是要做最后一个应的，还是不打算应。“
　　唐舟把这话听了，没有接，把视线往旁处移了一移，那个移开的方向刻意避开了狄更，是一种很完整的不搭理。
　　堂内又沉默了一阵。
　　常枫把几人的神情看了一圈，把话头重新接起来，声音比方才沉了一层，“还有一件事，各位也都清楚，当初封山之后，剑峰分出去的那部分资源里，有一处是特别的，崇阳府的百宝阁，当年是挂着剑峰名头的，陆韵师叔在世时，那处地方的进项，是划给剑峰的，封山之后，百宝阁归了栖霞峰，这件事，各位记不记得。“
　　堂内的气氛骤然又动了一层。
　　这回那层动比方才要重，几道目光几乎同时往唐舟那边落过去，落得很整齐，像是这话一出，所有人都想到了同一件事。
　　唐舟的脸色没有变，但那不变本身就是一种变，太完整了，完整得像是刻意维持出来的。
　　邱决把手指在石案上停住，没有再点，“百宝阁的事，我记得，当时是门内有个说法，封山之后无人打理，让栖霞峰暂代，但这个暂代，好像一暂代就是几十年。“
　　关山把眼皮动了一下，“暂代归暂代，名头到底是谁的，账上写着，不会弄混。“
　　狄更把两手搭在石案上，扬起嘴角，那嘴角此刻扬得比方才高了一分，“既然名头是剑峰的，如今剑峰重开，这东西，自然是要还回去的，唐峰主，你说是不是。“
　　唐舟把目光重新转过来，落在狄更脸上，停了一停，那停是沉的，带着一层东西，“狄峰主这话说得轻巧，百宝阁这些年由栖霞峰打理，里头的人手是栖霞峰的，来往的账目是栖霞峰在走，多少心力搭进去了，现在说还就还，我倒要问问，这些年的心力，怎么算。“
　　“心力，“狄更把这两个字重新念了一遍，语气里带着一层东西，不是嘲，但也不远，“唐峰主，你把别人的东西代管了几十年，管出心力来了，现在要用这个来抵，这账怎么算都算不过去吧。“
　　唐舟把嘴边的话收了收，没有接。
　　常枫把这一来一往看着，开口，“百宝阁的事，不是一句两句说得清楚的，各位都有看法，不妨说出来，今日一并议了。“
　　于是堂内又是一阵。
　　几位峰主把百宝阁这件事翻来覆去地议，从归属说到打理，从打理说到账目，从账目说到折算，那些话绕来绕去，每一圈都绕回同一个地方，就是这东西到底还不还，什么时候还，还多少。
　　唐舟在这一阵里始终是那个态度，不是不说话，但说的每一句都是往回收的，把那个还字拦在外头，不叫它落地。
　　最后是裴衍开口，把折扇合了一下，声音不大，但在那几道说话声里还是清晰地落进来，“各位说了这么久，我说一句。“
　　堂内的声音静了一静，几道目光往他那边推过去。
　　裴衍把折扇在掌心顿了一下，“裴若和李景，如今入了剑峰，但两人的境界，各位心里都有数，修为还浅，就算把百宝阁全部归还，以如今两人的状况，也未必用得了那么多，不如这样，先归还一部分，余下的，等两人境界上来了，届时再议，这对各方都有个缓，唐峰主那边，也不至于一下子腾挪不开，各位觉得呢。“
　　这话说得圆，四面都顾到了，但那圆里头有一层意思是明摆着的，就是这东西要还，只是分批还，这个大方向，裴衍替众人定下来了。
　　狄更把嘴角扬了一下，把那话想了想，点了点头，“青云峰这话有道理，先还一部分，余下的等境界上来，这个说法，我觉得可以。“
　　关山、邱决两人也各自应了，常枫把这几声应答听了，往唐舟那边看过去，没有出声，只是等着。
　　唐舟把裴衍那几句话在心里过了一遍，那是一条出路，留了余地，他把脸上的神情整了整，没有再绷着，把那口气从鼻腔里沉沉出了一声，“那就先还一部分，数目回头谈。“
　　数目两个字他咬得比旁的字都重一些，是留了口子的，但那个应字到底是落了地，常枫把这话听了，把这件事存了存，点了点头。
　　就在这时候，常枫把话头往另一个方向带了带，“既然说到剑峰，还有一件事，今日商议这些，涉及剑峰往后的章程，裴若如今是剑峰峰主，这些事是否该叫她过来一并议了。“
　　堂内静了一静。
　　裴衍把折扇重新展开，摇了一摇，那扇面摇动的幅度比平日慢了半分，他把嘴边的话过了过，才开口，“如今裴若与我们同辈，叫她来，称呼上...“他把后半句停了一下，没有说完，但那个停顿把意思放出来了，让堂内的几人自己去想。
　　狄更把嘴角扬了一下，这回那扬起的弧度里带着一点真实的趣味，他往旁边扫了一眼，没有说话，只是把那个笑搁在脸上。
　　唐舟把裴衍那个停顿听了，把目光往别处移了一下，那移开的方向是窗外，窗外是山，山在日光里立着，他把那片景色看了一眼，没有出声。
　　掌门坐在首位，把这一堂的动静收进眼里，把这最后的几句话存了存，才起身，“今日就到这里，各峰把账目核清楚，三日内呈交，百宝阁的数目另行商定，散了吧。“
　　这回没有人再追出什么话来，众人起身，脚步往外走，走出堂门，日光打在几道身影上，各自散开，衣袍在山风里拂动，那几道背影走出去，各有各的方向，各有各的脚步，那些今日没说完的话，各自带走，带回各自的峰上去。
　　演武场那边，人群散得七七八八了。
　　热闹还有残余，在零星的几簇人里流动。
　　那些话题已经从剑峰重开说到裴若的传承，又从传承说到百宝阁，说到称呼，说到谢济川那三人走得仓皇的背影，每一件事都够说上半日，但日头往西移了一寸，人总是要散的，各自把那些话揣着，往各处去了。
　　演武场的石板在日光里晒着，风扫过来，把那片区域的气息搅散，把热闹的残余也带走了大半，只剩下几点脚步声还在石板上落着，落着落着，也没了。
　　李景和裴若站在演武场的边沿，把那片散去的动静看了一会儿，没有说话。
　　裴若先动，往前走了两步，“走吧。“
　　李景跟上去，两人的脚步踩在石板上，往剑峰那个方向去。
　　今日选脉大会上那个消息，此刻已经把整个青云门搅得沸腾了。
　　不是比喻，是真实的那种沸腾，像是把一块热石头扔进了静水里，涟漪从落点往四面推出去，推到每一处角落，每一条廊道，每一座院子，每一间室内。
　　消息的传播有它自己的速度，那速度比人走路要快，比人说话要快，几乎是从山脚出发，不到半个时辰，整座青云门里能走动的弟子，大多已经知道了今日这件事的来龙去脉。
　　剑峰重开，裴若得传承，两件事叠在一处，那种震动是双重的，压在每个人心里，消化起来都要费一番力气。
　　有些人把这件事听了三四遍才信，第一遍以为是谣言，第二遍以为是夸大，第三遍才慢慢把那个真实的轮廓捋出来，捋清楚了，再往旁边的人说，说的时候，自己脸上那层懵还没有完全退干净。
　　李景跟在裴若身后，把沿途听见的那些话零零碎碎地接了几句，没有停下来，往前走。
　　两人先回各自的院子。
　　李景在外门弟子的院子里住了不算长，但东西也是有的，入门时分的那几件，后来添置的几样，分开来看每一件都不重，但搬起来的时候，还是要跑几趟。
　　他把院子里的东西从头扫了一遍，把那些要带走的挑出来，放在一处。
　　书册是要带的，有几本是他自己添置的，有一本是选脉大会前从门内书阁借来还没来得及还的，他把那一本单独挑出来放在一旁，回头要先还回去，不能带走。
　　修炼用的几件器具，一并带走。
　　换洗的衣物不多，叠起来放在一处。
　　还有一个装杂物的匣子，里头装的东西说不清楚是什么，是入门以来攒下来的一些零碎，一枚石子，一截断了的枝条，一张写了一半没写完的字，看起来都是没用的东西，但他把那个匣子拿起来，掂了掂，还是搁进要带走的那一堆里。
　　第一趟先把最重的几件器具和书册捆好，提起来往剑峰那边走。
　　剑峰那座山走起来比内门要远一些，路也没有旁的几峰走得熟，李景把脚步踩在石道上，往上走，山风从侧面刮过来，把衣袍往一边拂开，他把那几件器具的重量在手里调了调，继续往上。
　　到了那座小楼，楼门还是虚掩着，他把门推开，把那几件东西搬进去，往里头找了个地方放下。
　　那个地方原本是空的，石台上一层薄薄的旧灰，他用袖子把那层灰扫开，把东西搁上去，往后退了一步，把那个陈设看了一眼。
　　旧的东西和新带来的几件搁在一处，有一点格格不入，但那格格不入是暂时的，往后住久了，就会和这里的气息搅在一处，渐渐不显了。
　　他把这一层想了想，转身，往外走，回去取第二趟。
　　裴若那边也在搬。
　　她在内门弟子里住的院子比李景那边大一些，东西也相对多一些，但她搬起来比李景有条理，把要带走的东西按着轻重和用途分好，一趟一趟往小楼里运，脚步是稳的，不急。
　　李景第二趟回来的时候，在山道上遇见了裴若下来取东西，两人在山道的拐弯处碰上，各自停了一下。
　　裴若把手里提着的几件东西换了一只手，“第几趟了。“
　　李景说，“第二趟，还有一趟。“
　　裴若点了点头，没有多说，继续往下走。
　　李景把那个方向看了一眼，继续往上。
　　两人就这样在山道上各走各的，偶尔碰上，说两句，也不多，都是实在的话，没有废的。
　　第三趟是最后一趟，李景把剩下的衣物和那个杂物匣子搭在一起提着，把那间院子从头到尾又看了一遍，确认没有落下什么，才把院门带上。
　　院门发出一点极细的声响，然后合上了。
　　那间院子就此空了，空在那里，等着下一个住进来的人。
　　李景把那扇门看了一眼，把脚步转过来，往剑峰走去。
　　小楼里，等他把最后一趟东西搬进来，裴若已经把她那边的几趟运完了，正在把搬进来的东西往各处安放，书放在书架上，器具归在器具的地方，那些安放的动作不慌不忙，很有她自己的章法。
　　李景把最后几件东西放下，往裴若那边看了一眼，“师姐把这里摸清楚了？“
　　“摸了几成，“裴若头没有回，把一本书递给另一个格子，“上头那两层还没有仔细看，往后有的是时间。“
　　李景把这话存了存，把自己带来的那些东西往空着的地方安放，把那个杂物匣子搁在石台的角落里，其他的几件依次放好。
　　放完了，他往后退了半步，把这一室的陈设从头扫了一遍。
　　旧的东西和新带来的东西搁在一处，那种格格不入的感觉比第一趟时淡了一些，还没有完全融进去，但已经少了最初那层生疏的边界感，像是两种不同的气息开始往一处靠，靠得不紧，但方向是对的。
　　日光从窗缝里落进来，把室内的陈设照得清晰，那光落在旧的香案上，也落在新放上去的书册边角，两处都是同一片光，看起来没有什么区别。
　　李景把这一幕看了片刻，没有说话。
　　今日这件事，从选脉大会破阵登顶，到掌门当众点评，到谢济川那三人的称呼被截了回去，到裴若当面点头确认传承，每一节都是真实发生过的，回过头来一件一件想，那种真实感反而比当时更清晰了一些，像是事情在发生的时候还带着一层湍急的气流，等到湍急过去，东西才显出真正的轮廓来。
　　他把今日从头到尾过了一遍，把各峰峰主的神情和动作各自归了归位，把谢济川那几人的态度和山脚人群里那些零碎的议论存在一处，压了压，没有急着去想什么结论，只是把这些东西搁着，让它们各自沉一沉。
　　裴若把最后几样东西安放好，在石台边站定，往李景那边看了一眼，“想什么。“
　　李景把目光从窗缝的光里收回来，“在想今日这些事。“
　　裴若没有接这话，把目光往窗外推了一下，窗外是山，山在日光里立着，那片松涛的声响从远处传进来，细细的，被窗缝过滤了一遍，只剩下最轻的那一层。
　　“想完了，就去把周天星辰真解取来，“裴若说，声音是平的，“今晚开始看。“
　　李景把那话听了，往她看了一眼，那眼神里有一层东西，不是意外，是把这话存进去，知道了，然后点了点头。
第153章 厚礼
　　小楼里，日光从窗缝落进来，照在石台上摊开的那卷周天星辰真解上。
　　裴若站在李景身侧，把那卷书的某一页往下压了压，让它展开得平整些，指着其中一段，“你把四象的运行路线再走一遍。”
　　李景把视线落在那段文字上，把心神往内敛了敛，按着书上所写的路线，把气机往四个方向引动。
　　东方青龙，那条线走得还算顺，入手的时候已经跑过两遍，有了底子。南方朱雀，气机到这里有一处细窄的地方，过不去，李景把那里顶了一下，没有硬闯，换了个角度往里送，送到一半，还是卡住了。
　　他把气机收回来，睁眼，“南方那处还是走不通。”
　　裴若把那段文字看了看，“你是从哪里开始往里送的。”
　　李景指了指，“这里。”
　　裴若把他指的地方存了存，“你走偏了，不是从这里，往上移三分，那里有条岔路，要绕过去，不是硬走。”
　　李景把这话放进去，重新把眼闭上，把气机回到起点，按着裴若说的方向往上移，移了一移，果然摸到一条细线，那条线是绕的，弯了一道，不是直进，他顺着那条弯路把气机送过去，那处细窄的地方果然让开了，气机从那里流过去，往下走。
　　走到一半，他感觉到那气机开始往旁处散，不集中，像水往沙地里渗，往外漏。
　　他把气机重新收拢，再走，走到同一处，又散。
　　他把眼睁开，“这里散了。”
　　裴若把他的神情看了一眼，“是你送得太急了，这段文字上写得明白，南方朱雀的气机要的是养，不是推，你每次到那里就开始用力，当然散。”
　　李景把这话存了，没有说什么，低头重新看那段文字，把那个养字在心里停了片刻。
　　就在这时，门外传来脚步声。
　　那脚步声落在石阶上，是两道，走得不急，往上来的时候踩得比较稳，快到门前停了一停，然后是敲门的声响。
　　萍儿放下手里的东西，往门那边走，把门拉开。
　　门外站着两个人。
　　一个是谢济川，穿着栖霞峰的弟子服，脸上挂着那个李景已经很熟悉的笑，不轻不重。
　　搁在脸上，看起来像是好意。
　　另一个是段晓，站在谢济川右侧半步的地方，脸色就没有谢济川那么好看了，有什么东西压在那张脸下面，没有遮干净，透出来一层。
　　“裴师姐，李师弟，”谢济川往里看了一眼，那目光从门缝扫进来，在室内的陈设上绕了一圈，又落回来，声音不大，带着几分周到的礼数。
　　“今日是来道喜的，剑峰重开，是件大事，我们栖霞峰自然要来贺一贺。”
　　萍儿把门开得宽了些，往里看了裴若一眼。
　　裴若在石台边站着，把手里的那卷书合了一下，没有走过来，只是往门口方向把目光搭过去，“进来说吧。”
　　谢济川抬脚跨进来，段晓跟在后头，两人把这一室的陈设扫了一遍，各自把神情整了整，往中间的位置站定。
　　谢济川把话头接着往下引，“今日峰主们议过了，剑峰既然重开，资源分配上自然也要跟着调整，各峰峰主从各自的份额里匀出一部分来，给剑峰两位师弟师妹修炼用，这是规矩，也是诚意。”
　　段晓站在一旁，脸上那层不好看的神情没有褪多少，眼神往旁处推了一下，不落在任何人脸上，只是沉着。他原本就不是来送礼的那个心情，被叫着一起来，脸上便带出来了。
　　裴若没有说什么，把谢济川这几句话收进去，神情是平的。
　　李景把谢济川那番话听了，没有把话搁在嘴里转，直接开口，“具体是多少资源，怎么领。”
　　他问得简单，就是想把事情说清楚，但落在段晓耳朵里，那个问法就有点不同了。
　　段晓把李景看了一眼，嘴角动了一动，那动是往下拉的，不是笑，“具体多少，自然是各峰统计清楚了再说，急什么。“他顿了一下，声音的角度稍稍偏了一偏，带出来一层意味，“靠着裴师姐才进了剑峰，问起资源来倒是挺利索的，也不觉得脸红。”
　　这话说完，室内的气氛变了一层。
　　李景把这话听了，把手边的伏波刀横了一下，那是个下意识的动作，刀身在掌心里过了一过，声音不大，但动作是明确的，他把目光往段晓那边推过去，沉着，“有本事下去打一场。”
　　那话不是气话，语气里带着真实的意思，是要动的那种。
　　段晓把李景横刀的动作看了，脸色又变了一层，往前半步，也不退。
　　谢济川站在中间，把这两人的动静收进去，脸上那个笑搁着没有动，他扫了一眼李景，又扫了一眼段晓，没有出声，那个沉默是有意思的，他不急着缓和，让这气氛在那里停了一停，眼神往裴若那边推了一下。
　　裴若手边的剑动了一动，是极小的动作，但谢济川把那一动看见了。
　　他把嘴边的笑收了收，才开口，声音换了个角度，带出一层轻快来，往李景那边说，“李师弟，倒也不必如此，今日本是来道喜的，我们栖霞峰为了彰显诚意，特意备了一份礼，算是恭贺剑峰重开。”
　　李景把伏波刀放下，往谢济川那边看了一眼，又往裴若那边看了一眼，把手松开，没有再往前，但眼神没有收回来，停在那里，带着一层东西，“什么礼。”
　　段晓脸上的愤懑更浓了一层，那层东西往外透，遮也遮不住，他把嘴抿了一抿，没有说话。
　　谢济川的笑重新展开来，那个展开的弧度是缓的，像是有什么东西从那笑里托出来一样，他停了一停，才把那两个字放出来，“百宝阁。”
　　室内静了一静。
　　李景把这两个字存了存，没有往上接，“百宝阁是什么。”
　　裴若也没有开口，把目光往谢济川那边搭过去，等他往下说。
　　谢济川脸上的笑僵了一下，那僵是真实的，他把这两人的神情扫了一扫，把那个意料之外的反应压下去，嘴角动了一下，没有立刻开口。
　　他没想到这两个人连百宝阁是什么都不知道。
　　那个笑容在脸上停了片刻，谢济川才把神色收了收，把那个诧异压下去，平稳地往下说。
　　“百宝阁是青云门在府城的一处产业，专向外售卖兵器、丹药、药材，规模在府城首屈一指，门内各峰的不少收益都要经那里走。”
　　他把话停了一下，那个停顿恰到好处，把后半句送出来，“李师弟，这份礼，算不算厚重。”
　　那嘴角挂着的笑，藏着刀子。
　　李景把那张笑脸看了片刻，把伏波刀在掌心里压了压，把打上去的那个冲动往下压了压，没有动。
　　他心里把谢济川那几句话转了一遍，又转了一遍。
　　百宝阁，府城规模最大的产业，兵器丹药药材，进项不小。
　　这东西送给剑峰，往外头说是厚礼，说是诚意，但谢济川这个人，他认识了也有一段时日了，什么时候安过好心。
　　裴若与栖霞峰之间的那层矛盾，在演武场上、在选脉大会上，已经明摆着了，谢济川自己是看不见吗。
　　不可能看不见。
　　那这份礼底下压着什么，就值得好好想一想了。
　　谢济川在室内又说了几句，把话绕了一圈，无非是几句客套的贺词。
　　段晓全程没有怎么说话，把神情沉在脸上，往旁处看着。说完了，谢济川把脚步往门口方向移了一移，笑着说了句改日再来叙话，就带着段晓往外走了。
　　脚步声在石阶上落着，往下去，走远，最后消了。
　　萍儿把门合上。
　　室内重新静下来。
　　李景把手里的伏波刀放回原处，在石台边站着，把谢济川那几句话在心里转了第三遍，还是转不出个明白的来，正要开口，门外又传来脚步声。
　　这回只有一道，走得轻快，脚步踩在石阶上带着点弹性，是熟悉的。
　　门被敲了两下，不等萍儿过去，门已经被推开了一条缝，杨越把脑袋从那条缝里探进来，先往裴若那边看了一眼，然后往李景那边看了一眼，把门推开，整个人进来了。
　　他穿着一袭青袍，云行峰弟子服的颜色，走进来的时候脚步是好的，眼神带着些精气神，先朝裴若拱了拱手，“裴……师叔，昨日破阵之举，艺高人胆大，实在叫人没想到，没想到还能亲眼看见剑峰重开这一日，着实让人感慨。“
　　裴若把杨越看了一眼，把这话听了，点了点头，没有多接，转回到石台那边去，把周天星辰真解重新翻开，搁在那里。
　　杨越把裴若这个态度收进去，也不显尴尬，把目光转到李景这边来，往旁边的石椅那边努了努嘴，两人一并往那边走，各自坐下。
　　“刚才我在山道上，远远看见谢济川和段晓上来，他们来有什么事？“
　　杨越的声音不大，是往李景这边说的，带着一层随意的口气，但眼神是认真的。
　　李景把谢济川今日来的那些话在心里过了过，把该说的归拢了一下，往杨越那边说。
　　“说是来道喜，各峰峰主议过了，要从各自份额里匀出一部分来给剑峰，他们来通知一声。“他停了一下。
　　“然后说百宝阁归剑峰，说是栖霞峰送的一份厚礼。”
　　杨越把这话听完，把嘴角往里收了一下，那是个冷笑的动作，收得很快，但有出来。
　　“谢济川倒是打的好算盘。”
　　他把后半句停了一停，往李景那边看过来，眼神带着几分审量。
　　“百宝阁是栖霞峰管着不假，但你知道百宝阁是谁的吗。”
　　李景把这话存了，“谁的。”
　　杨越说，“剑峰封山之前，百宝阁一直是在剑峰名下的，那是剑峰的产业。”
　　他把这话说出来，语气是平的，但平里头带着一层东西。
　　“栖霞峰当初不过是接手代管，封山这些年一直用着，现在剑峰重开，把东西还回来，这叫物归原主。但谢济川来这里的时候，是怎么说的？”
　　李景把方才的那番话回想了一遍，“说是特意备了一份厚礼，说是彰显诚意。”
　　“就是这个，”杨越把手指在石椅的扶手上顿了一下，那顿是轻的，但带着点力道。
　　“本来就是剑峰的东西，要还回来是理所当然，但他拿出来说成是送礼，说成是诚意，说成是厚重，这中间的差距，你想一想。”
　　李景把这话压了压，那层意思慢慢往下沉，往清晰的方向走，“让裴若觉得是栖霞峰给了她一个大人情。”
　　“不止，“杨越说。
　　“让外头的人也觉得，栖霞峰大方，剑峰得了实惠，两边关系好，这件事翻篇了，往后再拿什么做文章，也有这层底子垫着。”
　　李景把这话从头到尾存了一遍，那层意思在心里铺开来，越想越觉得这个人的弯绕得细，绕得不露痕迹，要不是杨越说出来，他真未必能在那么短的时间里把那层东西剥出来。
　　他把这些按着，开口，“你说的这些，是哪里知道的，百宝阁的事。”
　　杨越把话停了一下，往裴若那边看了一眼，裴若在石台边翻着书，没有往这边听，杨越把目光收回来，往李景这边说。
　　“今日峰主们议事，我不在场，但议完散了之后，云行峰的人回来，我在旁边听了一耳朵，百宝阁的事，在那堂上闹得不小，最后是裴峰主出来打了个圆场，说先归还一部分，余下的等你们境界上来，各峰这才算把这件事先压下去了。”
　　李景把这话听完，把里头的几层意思各自剥开来存了存。
　　先归还一部分，余下的等境界上来再议，这是裴峰主给的说法。
　　但栖霞峰来这里，说的是把百宝阁归还，说成了整个一处产业归剑峰，这两件事对上，就有意思了。
　　谢济川说的是全部，但实际上峰主们议的是先还一部分，那剩下的那些呢，那些在谢济川嘴里，就变成了什么都没发生过，一笔带过了。
　　李景把这个想明白了，把嘴边的话收了收，没有立刻说出来，在心里放了一放。
　　那个姓谢的，从头到尾说的每一句话都是真的，但每一句话都只说了一半。
　　杨越把李景的神情看了一眼，“想通了？”
　　李景点了点头。
　　杨越把两手往膝盖上搭了一搭，往后靠了一靠。
　　“谢济川这个人，你跟他打交道要记住一件事，他不会把假话放在嘴上，但他说的真话，每一句都是掐过头去了尾的。”
第154章 比试
　　杨越把话说到这里，停了一停，往旁边看了一眼，把语气换了个方向，往下接。
　　“对了，还有一件事，过几天六峰年轻弟子要办一个青鳞会，你知道吗。”
　　李景把这个名字存了存，“没听说过。”
　　“是青云峰提议的，”杨越说。
　　“办这个会的说法是汇聚各峰年轻俊杰，互相交流武学功法，切磋一番，算是惯例，每年都有，今年轮到在青云峰的地界上办。”
　　他把话停了一停，把李景的神情看了一眼，把后面的那些话往出放。
　　“我今日提前来给你说一声，是因为剑峰既然开了，你一定也会收到邀请。”他把两只手交叠在膝盖上，声音带着一层认真的意思。
　　“但你要知道，各峰弟子把自己手里的资源拿出来一部分给剑峰，这件事传下去，不是所有人都觉得乐意的，当峰主都答应下来，底下的人能有什么说法，但心里那层东西，在青鳞会上就难说了。”
　　李景把这话往心里压了一压，“你是说到时候会有人找麻烦。”
　　“尤其是栖霞峰，”杨越说，他把那两个字放得稳，不急不慢。
　　“谢济川今日来这里，说的是道喜，你仔细把他今日那几句话想一想，他到底是来干什么的。”
　　李景把谢济川今日的那番话在心里重新走了一遍，那个笑，那些话绕出来的弯子，那份所谓的厚礼，还有站在一旁一言不发但脸色难看的段晓。
　　他把嘴边的话停了一下，“让我放松警惕。”
　　“不止，”杨越说。
　　“让旁人看见也是一层意思，但在我看来，这人今日来，主要就是想看一看你，摸一摸底，看看剑峰如今是个什么光景，摸清楚了，青鳞会上才好动手。”
　　他把话在这里停了一下，那个停顿带着点意味。
　　“我与谢济川打了几年的交道，这个人是什么性子，我比旁人清楚一些，他笑里藏刀，不会吃了亏就算数，剑峰重开这件事，在他看来大约也是个眼中钉，他今日来得这么客气，越客气，你就越要小心，他在青鳞会上，一定会找机会发难。”
　　李景把这话从头到尾存了一遍，把杨越说的那些在心里压了压，点了点头，“我知道了。“
　　杨越把李景这个态度看了一眼，脸上带出来一点什么，不是担心，更接近于某种好奇。
　　那个好奇在眼里停了片刻，被他收了回去，嘴角动了一下，没有再往下说这个。
　　两人又随意说了几句，不是正经事，是些闲散的话。
　　说到峰上的几个有趣的地方，说到杨越在云行峰遇见的一件可笑的事，说到练功练到一半突然下大雨被淋成落汤鸡。
　　杨越说这些的时候眼睛是亮的，说到好笑的地方会往李景那边看一眼，那个看是随意的，像是邻家的兄长在说家常，不带任何目的。
　　说到这里，杨越把腰背从椅背上直起来，往外看了一眼天色，站起身。
　　“时候不早了，我先走了，青鳞会的事，你心里有数就好，到时候见机行事。“
　　他朝裴若那边拱了拱手，朝李景点了点头，把青袍的衣摆整了整，往门口走去。
　　脚步声在石阶上落着，带着点弹性，走远，消了。
　　萍儿把门轻轻合上。
　　李景在石椅上坐了片刻，把杨越今日说的那些东西在心里转了一圈。
　　把几件事各自归了归位，然后站起来，往裴若那边走去。
　　裴若在石台边把书翻着，没有抬头，但李景走过来的脚步声她是听见了的。
　　等李景站定，她把手里的书合了一下，把目光往这边搭过来。
　　李景把杨越说的那些话归拢了一下，把该说的往出放。
　　“过几天六峰年轻弟子要办一个青鳞会，青云峰提议的，各峰切磋武学功法，今年剑峰重开，我应当也在受邀之列。”
　　他停了一下，把杨越说的那层意思往出带。
　　“杨越说到时候可能有人对我不满，各峰的资源拿出来一部分给剑峰，底下弟子未必都乐意，尤其是栖霞峰，谢济川今日来，也有让我放松警惕的意思，杨越说那个人不会轻易善罢甘休，可能会在青鳞会上找机会发难。”
　　裴若把这话听完，把手里合着的那卷书放回石台上，沉默了片刻。
　　她没有把青鳞会的事急着接，反而把话头往旁处移了一移，“杨越此人，你见了几回了。”
　　李景想了想，“加上今日，三回。”
　　裴若说，“他实力不弱，在年轻一辈里头算得上数，但剑道上的造诣，不如我。”
　　她说这话的语气是平的，不是自夸，是在陈述一件事实，说完了也没有停在那里，把后半句往出送。
　　“我打算指点他几句，然后让他与你打一打。”
　　李景把这话存了，没有立刻说什么，等着裴若往下说。
　　“你如今把四象的路线走得磕磕绊绊，光在这里对着书练，没有用。”
　　裴若把伏波刀的方向往李景那边推了推。
　　“得有人来压着你，那个磨劲才出来，青鳞会上你要应付的不只是谢济川，各峰里头有底子的人不在少数，你现在这个状态，上去了讨不到便宜。”
　　李景把这话压了压，裴若说得不错，他自己也知道。
　　这些日子在小楼里对着那卷周天星辰真解练。
　　东方青龙的那条路已经走顺了，但南方朱雀那处始终有问题，剩下的两象还没怎么摸，功法底子在，但底子之上要往实战上靠，还差了一截。
　　“好，“他应了一声，没有多说。
　　裴若把他这个回答听了，把目光收回去，重新翻开那卷书，把话题落在南方朱雀那处卡住的地方，往下继续说。
　　那一夜，李景把南方朱雀的那段路又走了七八遍。
　　到后来那处细窄的地方已经能顺着走过去了，但气机往外散的问题还在。
　　裴若说的那个养字，他在心里存了一遍又一遍，慢慢把那层意思摸到了一点边，但还没入里。
　　他把气机收回来，把书合上，往枕上一躺，把今日的事在心里转了最后一遍，然后把脑子放空，闭上了眼。
　　第二天，杨越来了。
　　他来得比昨日早，脚步声踩在石阶上的时候，李景刚把晨课结束，正在石台边喝水。
　　萍儿去开门，把杨越迎进来，杨越的表情与昨日不大相同，那层随意的散漫还在，但眼里带着一层专注，像是把什么东西收进去了，扎实了一些。
　　裴若已经在院子里等着了。
　　她把剑横在臂上，站在院子正中的位置，把杨越到来的那一刻从头打量到脚，目光不重，但很准，像是在估一件东西的斤两。
　　杨越走进院子，往裴若那边拱了拱手，神情是收敛的，没有昨日那层随意。
　　裴若没有废话，开口就是正题，“你剑道上有一处毛病，拔剑太急，起手的时候气机没有沉稳，靠的是速度来弥补，对上慢的可以，对上与你同量级或者更快的，那个急就是破绽。”
　　杨越把这话听了，没有辩，眼睛往裴若那边看，认真地存着。
　　裴若把剑横过来，把剑身摆在一个特定的角度，那个角度李景看了一眼，觉得有些熟悉。
　　是在周天星辰真解里见过的某一层意思，但被裴若以剑法的形式摆出来，就不同了，那意思从文字里走出来，落在剑刃上，成了实的东西。
　　裴若把那个起手的姿势示范了一遍，然后说，“气机先沉，剑意在后，不能反过来，你试一遍。”
　　杨越把剑拔出来，把那个起手走了一遍，走了两步。
　　裴若把他拦下来，把某一处调了调。
　　杨越重新走，又走了两步，裴若又拦，把手腕的角度推了一推。
　　这样来来回回，走了七八遍，杨越把那层东西慢慢往里沉，到后来那个起手已经有了些不同，沉了。
　　不再是靠着速度往外冲的那种，而是带着一层稳的意思，气机在底下托着，剑意才出来。
　　裴若把这最后一遍看了，点了点头。
　　“有了一层意思，但还没进去，要靠自己往里磨，我能告诉你的就是这些。”
　　杨越把剑收了，往裴若那边行了一礼，那个礼是认真的，不是客套。
　　裴若把这个礼接了，然后转过头来，往李景那边看去，“去拿刀。”
　　李景把伏波刀从屋里取出来，走到院子里，把刀横在手里，往杨越那边站定。
　　杨越把剑重新拔出来，脸上那层散漫彻底收干净了，换了一层专注。
　　眼神里带着真实的锐意，他把剑在手里捏了捏。
　　把脚步往李景这边移了半步，没有说什么，直接把这层意思摆出来了。
　　李景把这个信号接住，把气机往丹田里收了收。
　　把四象路线里走得最顺的东方青龙压在底下，把伏波刀握稳，脚步往前动了一动，不是冲，是探。
　　杨越的剑先动了。
　　那个动是裴若刚才说的那个毛病，拔剑太急。
　　但李景在一旁看着指点的全程，把裴若说的那些存进去了，他知道杨越那处问题在哪里。
　　但知道是知道，实际上对上的时候那个速度依然快，李景把刀往侧面一挡，挡住了。
　　但那股力道压上来，比他预想的要重，他把脚步往旁边移了一步，卸掉那股力道，没有硬接。
　　杨越的第二剑已经出来了。
　　他的剑法是连的，第一剑挡掉之后，第二剑的方向变了。
　　不从正面走，从侧面绕了一圈，那个绕的角度很刁。
　　走的是裴若刚才说的那个经过调整之后的路子。
　　气机在底下，剑意在上头，两层叠在一起，那个重量跟第一剑不同，是实的。
　　李景把这一剑接住的时候，手里震了一下。
　　那震从刀身传进掌心，往手臂上走了一截，他把气机在手腕处顶了一顶。
　　把那震压下去，脚步没有散，但退了半步。
　　他把这一剑的力道存了存，把心里的东西往下压，重新找角度。
　　杨越没有停，第三剑接着来。
　　这回是快的，那个快是真实的，是杨越把速度当做底牌使出来的那一层，剑尖带着风声，往李景的右肩方向走。
　　李景把刀往上一抬，把剑尖引开，引的方向是往左斜下。
　　把那股力道带着走，走到一半，他把伏波刀往里一转，那个转是顺着杨越那股力道带出来的，不是硬挡，是借。
　　杨越感觉到那股借劲，把剑势往回一收，但收得稍慢了一点。
　　李景把那个窗口抓住，把刀往前推了半步，刀背贴着杨越的剑刃往上滑，顶到杨越的手腕处停住。
　　不是重的，只是点到了。
　　两人把这一轮停下来，院子里安静了一下。
　　杨越把手腕往回撤了一截，把李景看了一眼，眼睛里那层锐意还在。
　　但多了点别的东西，那个东西比锐意沉，是认真的那种。
　　他把剑在手里换了个握法，没有说话，重新调了调站姿。
　　李景把这个变化看了，把气机重新往底下压。
　　知道后面的不会比刚才轻松，脚步往侧面移了移，换了个角度。
　　杨越的剑这一次动得不快，是裴若刚才指点之后的那种。
　　气机在底下沉着，剑意在上头浮着，先沉后出，那个感觉与前面几剑完全不同。
　　像是一块石头先往地里沉了沉，然后才往上抛。
　　分量在里头，看不出来，接上的时候才感觉得到。
　　李景把这一剑往旁边引，引的时候就感觉到那股重量不对。
　　不是能引走的，他把方向换了，改引为挡，把刀横在前面，硬接了这一剑。
　　那股力道压上来的时候，他把脚步往后退了两步。
　　退到院子边才把那股力道卸完。
　　手里的震动在掌心里存着，他把气机在手臂里顶了顶，把手腕稳住。
　　杨越跟着往前推了两步，剑势没有停。
　　第二剑接着出来，这一剑走的是高处。
　　往李景头顶方向压下来，那个压是有重量的，不是轻飘的试探。
　　李景把刀往上举，把这一剑往外推。
　　推的时候往旁边带了一截，刀刃与剑刃碰在一起。
　　那个碰发出一声响，清脆，在院子里散出去。
　　他把这一剑推出去之后，身子往前压。
　　把身位逼近了一截，刀往杨越的肋骨方向斜着送出去。
　　那个角度是在两人身位靠近之后才有的窗口。
　　不在上头，在中间，是李景在退步卸力之后留出来的那层东西。
第155章 劝说
　　杨越把这一刀感觉到了，把剑往下一压。
　　把李景的刀格开，但格的时候用了两分力气。
　　那两分力气让他的后续稍微停了一停，李景把这个停住，把脚步往外绕了半圈。
　　换了个方向站定，重新把刀横在身前。
　　两人又战了几个来回，院子里的气机在两人动作的带动下起了层涟漪，那涟漪在空气里散着，不是激烈的，但是沉的，带着分量。
　　李景在这几个来回里挨了两下，一下在小臂上，一下在肩侧。
　　都不是要害，都是杨越在某一个角度上找到了他的破绽，把那个点点到了。
　　李景把那两处存在心里，没有停下来想，把气机拉回来重新往前压。
　　杨越的剑在第七个来回的时候又换了一层东西。
　　那层东西是他把裴若的指点彻底往里消化了一部分之后出来的。
　　气机沉得更稳，剑意跟着那个稳走。
　　出来的时候带着一种李景之前没有见过的厚度。
　　不是快，不是重，是压，像是一片云层压下来，从四面八方来，没有单独的破绽，绕哪里走都是那层压。
　　李景把这几剑接下来，退了三步。
　　把气机在丹田里重新压了压，把东方青龙的那条路线往里走了一遍。
　　把气机从那条路线引出来，往刀上送，伏波刀在手里多了一层东西，那层东西说不清是什么，只是实了一些，沉了一些。
　　他把刀往前推出去，对着杨越那层压的方向直着走，不绕，不引，就是正面顶过去。
　　两刃相接的那一下，李景把手里的震动压住，没有退。
　　把脚步往地里扎了扎，把那股力道顶住，顶了两个呼吸，然后把刀往侧面一送，从那层压的边缘找了一条细缝，往里穿进去。
　　那条细缝是真实的，但也是窄的，杨越感觉到李景那刀往里穿。
　　把剑势往那个方向收，往回拦，拦住了，但拦的时候走了半步，那半步让他的位置偏了一偏。
　　李景把这一偏抓住，把刀从那个偏出来的角度往杨越右侧推过去。
　　那个角度不是正面，是斜的，带着一层绕的意思，刀刃往杨越的右肋方向切过去。
　　杨越把这一刀感觉到了，把剑往右侧一拦，格开，但格的时候用了三分力气。
　　那三分力气是他手里的底牌拿出来的一部分，格开之后，他把剑势重新稳住，往李景那边压下来，这一次比之前更稳，更厚，是把那层底牌用出来之后的全力。
　　李景把这一剑接住，退了两步，再退了一步，脚跟在院子的石板上踩稳。
　　把手里的震动压下去，感觉到手臂上的气机有一处开始散了，是南方朱雀那处的老问题，不是时候，他把那处往下压，先顾着眼前。
　　杨越跟着往前推，剑势没有停，那层稳和厚叠在一起，往李景这边压过来，那个压是绵长的，不是一下，是一直。
　　李景把后路看了一眼，院子就那么大，退到边上就没地方了。
　　他把手里的气机重新收拢，把那条东方青龙的路线再走一遍，走到最后一段，把那层气机送到刀上，往外顶。
　　两人的力道对在一处，各自顶着，顶了三个呼吸。
　　李景感觉到手里的气机开始往外散，那处南方朱雀的老毛病，在这种对顶的时候往外漏，他把那处压了压，没压住，散了一部分，手里的力道少了一截。
　　杨越感觉到那个变化，把剑势往前推了半步，那半步是把握住了时机的半步，剑尖往李景的肩头方向送出去，点到了。
　　两人把这里停住。
　　院子里静了一下。
　　李景把手里的伏波刀放下来，把刚才散掉的那处在心里记了记，把手腕上的震动慢慢收干净，抬起头来往杨越那边看了一眼。
　　杨越把剑收回去，把气息稳了稳，脸上那层专注慢慢退，换回来一层别的东西，他往李景那边看了一眼，没有说话，只是把嘴角动了一动。
　　不是嘲，是别的东西，更接近于某种认可，那个认可是压在嘴角里的，没有放出来，但在眼睛里留着。
　　裴若在院子边站着，把这一场从头看到尾，这时候把目光从两人身上收回来，往李景那边搭了一眼。
　　“那处散的毛病，你自己知道在哪里。”
　　不是问，是确认。
　　李景说，“知道。”
　　裴若把这个答案收了，没有再往下说，把手里的剑往臂上一横，转身往里走去。
　　杨越把剑收回剑鞘，那个动作慢了一慢。
　　院子里安静着，两人站在各自的位置上，气息都还没有完全平。
　　石板地上散着两人交手留下的气机痕迹，不深，但实。
　　过了片刻，杨越才开口，声音里带着一层别的意思。
　　“你练了多久。”
　　不是在问具体的时间，是在问那层东西从哪里来的。
　　李景把手里的伏波刀放好，说，“不久。”
　　杨越把这两个字听了，把嘴角动了一下，没有说话，只是把目光从李景身上移开，往院子的石板地上落了一落。
　　沉默了一段时间。
　　那个沉默是有重量的，不是尴尬，是杨越在把什么东西往里消化。
　　他把今日这一场从头捋了一遍，把各处的细节都存了存。
　　“你刀法里有一层东西，”他把话慢慢往出放。
　　”我没见过，不像是哪门哪派传下来的路数，是你自己走出来的。”
　　他把最后那半句说出来的时候，语气里带着一点什么，说不清是赞还是别的，就是有。
　　“剑峰重开才几天，你就已经走到这一步了。”
　　李景把这话听了，没有接那层意思，只说，“你今日手下留情了。”
　　杨越把这话收了，摇了摇头。
　　“没有，”他把这两个字放得平。
　　“最后那一步，是真用了力的，你能把前面那几剑接下来，已经不容易了。”
　　他把话在这里顿了一顿，那个停顿是认真的，不是客气话。
　　“你这个人，练起来是有天分的，底子扎实，刀意里有自己的东西，若再给你一段时间，不好说。”
　　李景把这话往心里存了，只是点了点头，没有多说。
　　裴若已经回了屋里，院子里只剩两人站着，萍儿在廊下收拾着什么，没有过来。
　　杨越把剑背在身后，把眼神往别处移了移，然后侧过头来。
　　“剑峰如今重开了，按规矩也算各峰之一，青鳞会的邀请帖应当也会送过来，你打算去吗。”
　　李景把这个问题存了一下，问，“去与不去，有什么区别。”
　　杨越把这话听了，把眉头动了一动，像是没料到李景这么问。
　　他把那个反应按下去，把话往前说。
　　“能认识认识各峰的年轻弟子，参加青鳞会的都是各峰里头有些底子的人，不是随随便便什么人都能进去的。”
　　他把手背在身后，把下面的话慢慢往出带。
　　“而且你剑峰刚重开，在各峰之间名声还浅，六峰里头有些核心弟子，对你也有些好奇，若是在青鳞会上露个面，也算是让各峰知道剑峰如今是什么光景。”
　　李景把这话从头到尾听完，把心里的那层意思找了找，说，“我不打算去。”
　　杨越把这个回答听了，把脸上的表情收了收。
　　“为什么，”他问。
　　李景把话说得简单，“用不着。”
　　杨越把这两个字听了，沉默了片刻，把后面的话重新整了整，换了个方向。
　　“青鳞会上认识些人，总是有好处的，各峰将来总要打交道，你一味待在剑峰上，人脉这一层东西，早晚是要用到的。”
　　李景把这层意思在心里过了一遍，把头摇了摇。
　　“现在不需要。”
　　杨越把这话听了，把李景看了一眼，那个眼神里有些无奈，也有些别的东西，像是想说什么，但又觉得说了也没用。
　　他把那层意思按在心里，再换了个方向说。
　　“青鳞会不只是打打杀杀，各峰的消息，各峰的资源，很多事情要靠人脉来走，你以后在六峰里头总是要站稳脚跟的，这些东西早些铺下来，总比以后手忙脚乱强。”
　　李景把这话听了，没有立刻开口，把杨越说的那些在心里过了一遍。
　　他知道杨越说的不是没有道理。
　　但他也知道自己如今的状态，南方朱雀那一处的毛病没解决，西方白虎和北方玄武两象还没怎么摸进去，基础不稳，上青鳞会，讨不到便宜不说，还要分出精力去应付那些人情往来，得不偿失。
　　“好意心领了，”他把话说出来，往旁边站了半步，那个半步带着一层意思，不是赶人，是把立场说清楚了。
　　杨越把这层意思接住，把嘴边的话咽回去，叹了口气。
　　那个叹是轻的，不是叹给李景听的，是自己发出来的，往院子里散了一散，没了。
　　他把袖摆整了整，往门口走，走了两步，回头往李景那边看了一眼。
　　“你若是改了主意，来找我。”
　　李景把这话点头应了，没有多说。
　　杨越把脚步踩出院子，石阶上的声音落了几下，消了。
　　萍儿把门合上，院子里又回到安静里。
　　云行峰上，茶烟袅袅。
　　常枫坐在窗边，把手里的茶盏握着，望着窗外的山色，没有说话。
　　杨越在他对面坐下来，把今日的事从头理了一遍，往出说。
　　“去剑峰走了一趟，与李景打了一场，输了，但没输多少，他刀法里有一处是自己走出来的，底子扎实，悟性也不差。”
　　常枫把茶盏放在桌上，把杨越说的这些存了存，没有立刻开口，把窗外看了一眼。
　　“青鳞会，他去不去。”
　　杨越把头摇了摇，“不去，劝了几句，他不听，说用不着。”
　　常枫把这两个字听了，把嘴角动了一动，那个动是轻的，像是想笑又没笑出来。
　　他把茶盏重新端起来，把那口茶喝了，把杯子搁回原处，手指在桌沿上点了一点。
　　“以前剑峰在的时候，“他把话慢慢往出送，语气是悠的，不急。
　　“陆韵师叔，也是这个性子，一味在剑峰上苦修，青鳞会，各峰的聚会，从来不见人，就是那么个人，只管把自己的剑道往里走，旁的事，一概不管。”
　　他把话停在这里，把茶盏在掌心转了一转。
　　“这两个弟子，一脉相承，都不喜欢抛头露面。”
　　杨越把这话听了，没有接，把常枫的表情看了一眼，那个表情是平的，说不清是什么意思，像是在说一件往事，又像是在感慨什么，落不到实处。
　　常枫把茶盏放下，把手摆了一摆。
　　“行了，你回去吧。”
　　杨越站起身，往常枫那边行了一礼，把脚步往外走去。
　　脚步声渐渐远了，屋子里安静下来。
　　常枫坐在那里，没有动，把窗外的山色看了片刻，叹了口气。
　　那个叹是长的，里头有什么东西，说不清是什么，就是沉，散在茶烟里，散出去了。
　　他把身子从椅上撑起来，把外袍整了整，往青云峰的方向走去。
　　栖霞峰，小院深处。
　　三人坐在石桌旁，院子里的树影被下午的光切成一块一块，落在石板地上，碎的。
　　谢济川把茶盏放在一旁，手指交叠在桌面上，把话头推出来，“说说青鳞会的事。”
　　程照林把声音放低，语气是稳的。
　　“裴若不会出手，她如今的辈分不同了，这种弟子之间的切磋，她不会参加，这一点不用担心。”
　　谢济川把这话听了，把眼皮抬了一下，示意他继续。
　　“但李景，“程照林把这两个字拿出来。
　　“是另外一回事，他才刚被认回剑峰，年纪在那里，辈分上算是弟子一辈，青鳞会，他可以去，也可以不去，但不能排除他参加的可能。”
　　谢济川把这话存了，把目光往许然那边移了过去。
　　许然把那目光接住，把嘴抿了一抿，脸上的神情比平日里多了一层东西，是凝重。
　　他把手放在膝盖上，把话说出来，“李景那日在剑峰上的情形，我没亲眼见过，但听说过一些，裴若亲自调教，底子不知道深浅，我没有把握。”
　　谢济川把这话听了，没有急着开口，把桌面看了片刻。
　　程照林把这个沉默接住，说，“青鳞会上若是遇上李景，先探探虚实，不用硬接，找破绽。”
第156章 奖励
　　许然把这话点头应了，但眉头还是没有松。
　　他知道程照林说的是对的，但那层没把握的感觉还在心里放着，摘不掉。
　　这时候院子门口传来脚步声，急的，不是闲走的那种步子。
　　谢济川把那脚步声听了，眼皮抬了一下。
　　一个仆役从外面进来，脚步紧，走到谢济川跟前，把身子弯下来，把话凑到谢济川耳边，轻声说了几句。
　　谢济川把那几句话听完，脸上的那层紧慢慢松了一松。
　　他把手往旁边摆了一下，仆役把腰弓了弓，退出去了，脚步声在院子里落了几下，消了。
　　谢济川把目光从院门方向收回来，往许然那边看了一眼，把嘴角动了一动，那个动是轻巧的，带着一层从容。
　　“师弟，“他把这两个字放得慢，“不用担心了。”
　　许然把谢济川的表情看了，眉头动了一下，“怎么说。”
　　谢济川把那层从容在脸上摆着，把话放出来，“李景不打算参加青鳞会。”
　　许然把这话听了，把攥在膝盖上的手松了一松。
　　那口气往外放了出来，慢慢的，沉沉的，像是压了许久的东西终于找到了出口。
　　他把心里那层东西往下放，把院子里的光看了一眼，没有说话。
　　他不知道李景为什么不来，也没有往深处去想，只是那层紧绷的东西散了，散了就好。
　　他知道自己不是怕事的人，但他也知道自己的斤两，与李景打这件事，他没把握，没把握就是没把握，这没有什么好回避的。
　　既然李景不来，那就是各安其事。
　　他把心里的那层东西收拾干净，把茶盏端起来喝了一口。
　　程照林把许然的表情看在眼里，没有说什么，只是把目光往谢济川那边挪了一挪，把什么东西在心里存了存，没有往出放。
　　青云峰上，暮色还没落下来，山风从峰顶带着凉意往下走。
　　裴衍坐在小院的蒲团上，背脊是直的，眼睛合着，气息平稳，像是入了静。
　　院门处传来叩门的声音，轻的，三下。
　　裴衍把眼睛睁开，那个睁是慢的，像是从什么地方缓缓回来的，他把气息稳了稳，往外说，“进来。“
　　门从外面被推开，常枫走进来，把外袍的袖摆拢了拢，往裴衍那边走，在他对面的石凳上坐下。
　　两人把眼神对了一对，那对是随意的，是老相识之间的那种，不需要多余的客套。
　　常枫把手放在膝盖上，把院子里看了一眼，把话起了个头。
　　“最近峰上还好。”
　　裴衍说，“还好。”
　　常枫把这两个字收了，把脸上的随意往里收了一收，把下面的话往出送。
　　“裴师兄，有件事和你说一声。”
　　裴衍把目光落在常枫脸上，没有说话，等着。
　　常枫把青鳞会的事提了，把邀帖的事说了一遍，然后把话落在最后那一层上。
　　“剑峰，这次不打算参加。”
　　裴衍把这话听了，把眼睛往别处移了一移，落在院子里的一株树上，那株树的叶子在风里动着，轻的，慢的。
　　他把那个动看了一会儿，没有立刻说话。
　　常枫也没有催，把腰背靠在石凳背上，把院子里的暮色看着。
　　片刻之后，裴衍把目光从那株树上收回来，往常枫这边搭过来。
　　“知道了。”
　　三个字，平的，没有什么附加的意思在里头，像是常枫说了一件寻常事，他就这么收了。
　　常枫把这个回答听了，把嘴角动了一动，那个动不是意外，像是早就料到会是这个答案。
　　他把身子从石凳上撑起来，把外袍拍了拍，往院门那边走去。
　　“那就这样，我先回去了。”
　　裴衍送常枫走出院门。
　　山风从峰顶往下走，带着黄昏的凉意，两人走到院门口，常枫把脚步停了停，回头往裴衍那边看了一眼。
　　“裴师兄，那就这样了，有什么事再说。“
　　裴衍点了点头，没有多说，把院门上的木闩扶了扶，看着常枫的身影顺着石阶往下去，脚步声渐渐落远，消在暮色里。
　　他把院门带上，转身往屋里走去。
　　屋里的光是暖的，茶炉上还燃着一点火，把屋子里的寒气压住了些。仆人在角落里候着，见裴衍进来，把那盏温了许久的茶端了上来。
　　裴衍把那盏茶接过来，喝了一口，把茶盏搁在手心里转了转，往椅上坐下。
　　屋子里安静，茶烟从杯口往上散，散出去一点，又散了。
　　他把眼睛合上，身子在椅背上靠了靠，气息慢慢往里收。
　　这样坐了一会儿，他把眼睛睁开，往仆人那边看了一眼，说，“把陆瑾珩喊过来。“
　　仆人躬身应了，把房门轻轻合上，脚步声往外去了。
　　裴衍把眼睛重新合上，把气息在丹田里压了压，那口绵长的气慢慢往外送，把心里头的那些东西搁着，先不动。
　　山风从窗缝里透进来，把屋里的茶烟吹散了一缕，散在空气里，没了。
　　不知过了多久，院门外传来脚步声，不紧不慢的，是熟悉的步子。
　　而后是叩门的声音，三下，轻的，节奏是规整的。
　　“师父，弟子在外头，您在吗。“
　　裴衍把眼睛睁开，“进来。“
　　门从外面推开，陆瑾珩走进来，把身子在门口站定，往裴衍那边看了一眼，行了一礼，然后往里走，在裴衍对面的椅子上坐下来。
　　“师父找我。“
　　裴衍把手里的茶盏搁在桌上，把目光落在陆瑾珩脸上，说，“刚才云行峰常枫来了，说了一件事。“
　　陆瑾珩把腰背坐直了些，没有开口，等着。
　　“剑峰，这次青鳞会，不打算来参加。“
　　陆瑾珩把这话听了，眉头动了一动，然后把那个动压下去，把嘴角抿了抿，往裴衍那边看过去，说，“不来就不来罢，青鳞会每次人也不少，少他一个剑峰，也没什么妨碍。“
　　裴衍把这话听了，没有立刻接，把茶盏端起来又喝了一口，把杯子搁回原处，手指在桌沿上点了一点。
　　“你这话，说的不对。“
　　陆瑾珩把这句话听了，把眼睛往裴衍那边抬了抬，“师父的意思是？“
　　裴衍把身子往椅背上靠了靠，说，“剑峰如今是新开的脉，继承的是陆韵师叔那一脉，虽说刚立起来，但毕竟是六峰之一，既是六峰之一，青鳞会这种事，就该来。“
　　陆瑾珩把这话在心里过了过，把眉头皱了一皱，“可李景底子才多厚，如今去青鳞会，讨不到什么便宜，他不去，未必不是懂得掂量。“
　　裴衍把陆瑾珩说的这话听完，没有接着讲李景的事，把目光从陆瑾珩脸上移开，往窗外落了落，窗外的草木在暮色里站着，叶子被山风摇了摇。
　　他把那片草木看了一会儿，忽然开口，声音是平的，不快也不慢。
　　“你觉得，咱们青云六峰，这些年的风气怎么样。”
　　陆瑾珩把这个问题听了，有些诧异，把眉头动了一动，但还是把腰板坐直，恭恭敬敬地把话送出来。
　　“六峰之间相处融洽，弟子之间偶有切磋，但大面上没有什么大的摩擦，各峰守着各峰的规矩，师兄弟之间往来也算和睦，其乐融融。”
　　他把这话说完，把脸上的表情收了收，等着裴衍开口。
　　裴衍把那几个字听完，把嘴角动了一动，那个动是轻的，不是笑，是别的什么，说不清。
　　“相处融洽。”
　　他把这四个字慢慢念了一遍，声音里带着一层意思，像是在重复，又像是在问，落到空气里，没有往下说。
　　屋子里安静了一段时间，茶炉上的火跳了跳，把那一点光摇了摇。
　　陆瑾珩把那层沉默接住，把裴衍的神情往深处看了看，像是从那句话里品出了一点别的味道，但那个味道落不到实处，他把嘴边的话压了压，没有往外放。
　　裴衍把眼神从窗外收回来，往陆瑾珩那边看了一眼，那个眼神是平的，但平里头有什么东西压着，不轻，只是没有说出来。
　　沉默了片刻，他把手往袖里收了收，把话头换了个方向。
　　“行了，你去办一件事。”
　　陆瑾珩把腰背又坐直了一些，“师父说。”
　　裴衍把话往出放，语气是稳的，不疾不徐。
　　“给其余六峰传信，就说这次青鳞会，各峰都要派人参加，不能缺席。”
　　他把这话在这里顿了一顿，把下面那层意思压了一压，然后放出来。
　　“另外，此次青鳞会，表现出众的弟子，可获得前往藏书阁三层挑选功法武学的资格。再加上一枚四转玄阳丹。”
　　陆瑾珩把这话听完，把脸上的表情收不住了，眉头一下子往上挑，把眼睛看向裴衍，确认了一遍，“师父说的是，四转玄阳丹。”
　　裴衍把眼皮抬了一下，“说错了？”
　　陆瑾珩把那层震惊往里按了按，把腰背躬了躬，“弟子明白了，这就去安排。”
　　他把椅子起了，往裴衍那边行了一礼，把脚步往门口走去，走了两步，又把脚步停了一停，回头往裴衍那边看了一眼，像是还有什么话想说，但裴衍已经把眼睛合上了，把那层静又重新摆回来。
　　陆瑾珩把到嘴边的话咽了回去，轻轻把门带上，脚步声往外走远了。
　　屋子里又回到安静里。
　　裴衍坐在椅上，把手搁在膝盖上，茶盏里的茶已经凉了大半，他也没有再端起来，只是把眼睛闭着，屋里的茶烟散了一散，没了。
　　陆瑾珩回到自己的小院里，把院子里的几个弟子叫过来，把裴衍的话拆开来分派下去。
　　沧澜峰，碧落峰，银雪峰，云行峰，栖霞峰，挨个都要送到，一个都不能落。
　　弟子们领了命，各自散出去，脚步带着风，往各自的方向去了。
　　陆瑾珩把各峰的方向看了一眼，把眼神最后落在剑峰的位置上停了停，把一个叫傅舟的弟子单独喊住。
　　傅舟走过来，把身子站定，“师兄有何吩咐。“
　　陆瑾珩把话说了，“去剑峰，把这个消息带过去。”
　　傅舟把这话应了，把身子拱了拱，转身往剑峰的方向去了，脚步声踩在石板上，落了几下，消在院门外。
　　陆瑾珩把这些都安排出去，转身往回走了两步，忽然想起一件事，把脚步停住，把谢旭的方向望了望。
　　谢旭是青云峰的弟子，抱元境，在青云峰里算是打头的一批，平日里话不多，但出手沉稳，是个靠得住的人。
　　陆瑾珩往谢旭的住处走去，把门叩了两下，从里头传来一声，“进来。“
　　陆瑾珩把门推开，谢旭坐在桌边，手里拿着一本册子，见陆瑾珩进来，把册子往旁边搁了，站起身来，“师兄。”
　　陆瑾珩往里走了两步，把裴衍说的那番话重新理了一遍，往出说，“师父说了，这次青鳞会表现出众的，能去藏书阁三层挑一门功法，另有一枚四转玄阳丹。”
　　谢旭把这话听完，把脸上的神情动了一动，那个动是收不住的，眼睛往前看了看，把那层意思在心里转了一转，抬起头来往陆瑾珩那边看。
　　“四转玄阳丹。”
　　他把这四个字慢慢念出来，声音里带着一层东西，不是轻浮，是郑重的那种认真。
　　陆瑾珩说，“对，四转玄阳丹，你知道这个东西的分量。”
　　谢旭把嘴抿了一抿，把那层认真在脸上稳住，“抱元境突破，能多一成把握，这东西不好找。”
　　他把话停了一停，把腰板直了直，“师兄放心，这次青鳞会，我去把这个东西拿回来。”
　　陆瑾珩把这话听了，把嘴角动了一动，那个动是轻的，不是怀疑，是把这个答案收了，“好，去准备罢。”
　　谢旭把头点了点，把眼神里的那层东西收了收，往陆瑾珩这边行了一礼。
　　陆瑾珩把脚步踩出门去，把门带上，谢旭在屋里站了片刻，把那枚四转玄阳丹在心里过了一遍，把手里的册子重新拿起来，眼睛落在上头，但那层心思已经不在那些字上了。
　　消息顺着各峰的山道一路往下传，落在了各处。
　　云行峰上，宋柏骁把那封信接过来，拆开看了，把信纸往桌上一拍，往杨越那边转过身去，“四转玄阳丹，青云峰这次出血了。”
第157章 冲突
　　杨越把那封信从桌上拿起来，仔细看了一遍，把信纸重新折起来，搁回桌上，神情是平的，“藏书阁三层，比那枚丹药更值。”
　　宋柏骁把这话听了，把眉头挑了挑，“那我俩谁去。”
　　杨越把眼睛往宋柏骁那边移了移，“你去，你在抱元这一关上卡了快一年了，那枚丹药对你比对我有用。”
　　宋柏骁把那口气在肚子里转了一转，没有反驳，把手搭在桌沿上，把指节敲了两下。
　　“那你去干什么。”
　　杨越说，“看看热闹，顺带瞧瞧各峰今年出来的都是什么人。”
　　宋柏骁把嘴角扯了扯，把这话听过去，不再说什么，把信纸收了起来。
　　栖霞峰的信落到谢济川手里，谢济川把那封信看完，把眉头动了一动，把信往程照林那边递过去。
　　程照林接过来看了，把那封信搁在桌上，把手指在上头点了点，“四转玄阳丹，裴衍这是要逼各峰出真东西。”
　　谢济川把茶盏端起来，喝了一口，把茶盏搁下来，慢慢开口，“许然，这次你去。”
　　许然把自己的名字听到，把头抬起来，往谢济川那边看了一眼，“我去。”
　　谢济川把手搭在桌沿上，“那枚丹药对你有用，去把它拿回来。”
　　许然把这话存了，把嘴抿了一抿，点了点头，“知道了。”
　　沧澜峰的消息送到峰主狄更案头，宋闻和吴辞两人在一旁站着，宋闻把头往那封信上探了探，“四转玄阳丹，这次有意思了。”
　　吴辞没有说话，把手背在身后，把那封信的方向看了一眼，神情是沉的，不动声色。
　　狄更把信纸往桌上放，抬头往两人那边看了一眼，“你们俩一起去，青鳞会上，别给沧澜峰丢人。”
　　宋闻把腰背直了直，“峰主放心。”
　　碧落峰那边，纪云霆先看到了信，把邓殊叫过来，两人把那封信看了一遍，纪云霆把信纸折了折，往袖里收，“你我都去，这次青鳞会不能缺人。”
　　邓殊把头点了点，没有多说，往旁边站了半步，神情是稳的。
　　银雪峰上，施展宏把那封信从仆役手里接过来，看了看，把杜言的名字叫出来，“杜言，过来看看这个。”
　　杜言走过来，把那封信接过去扫了一眼，把信纸递还给施展宏，“四转玄阳丹，裴峰主出手不小。”
　　施展宏把信搁在一旁，“准备一下，青鳞会咱们两个都去，这次各峰都会来人，不能落在后头。”
　　杜言应了一声，把身子往后退了半步，两人把目光对了一对，没有多说，各自散开去。
　　傅舟顺着山道一路往剑峰方向走，山路是陡的，石阶被山风吹得有些湿，他把脚步放稳，把袖子拢了拢，一级一级往上踩。
　　剑峰的山道比旁的峰都要清冷，两侧的树木是深色的，枝叶在山风里动着，把那条石道遮了一半，光从树缝里漏进来，碎的，落在石板上。
　　傅舟走着走着，把心里头的那团东西翻了翻。
　　其实他知道这个李景。
　　青云峰上谁不知道，剑峰那个弟子，不就是裴峰主出门遇上，顺手带回来的，说是有缘，说是有天分，总之就是运气好，撞上了。
　　这种事，说出去都叫人觉得可笑。
　　修行的人讲什么，讲的是根骨，讲的是努力，讲的是一步一步踩出来的东西，不是天上掉下来的机缘。
　　他傅舟在青云峰里踏踏实实修了这些年，境界到了这一步，每一步都是自己磨出来的，但这次青鳞会，陆师兄点名，没他的份。
　　不是实力不够，是青云峰人多，名额有限。
　　他把这口气在肚子里压了压，把脚步踩得重了几分。
　　那个李景跟着裴峰主后面，运气好上了剑峰，剑峰就他一个弟子，随便拎出来就能参加青鳞会。
　　哪有这样的道理。
　　傅舟把嘴角抿了一抿，把心里那层东西又翻了一遍，越翻越觉得不是滋味。
　　罢了，去把消息送到，差事办完就行。
　　他把这么一想，脚步重新放平，顺着山道继续往上走。
　　剑峰的峰口立着两块石，石上没有什么刻字，就这么站着，把山风往两边分开。傅舟走进去，把眼睛往里头扫了扫。
　　院子不大，收拾得干净，地上的落叶被归拢到一角，石板是旧的，但没什么尘。
　　有个人坐在廊下，背靠着柱子，手里捧着一卷册子，低着头，没有抬眼看过来。
　　傅舟把那人打量了一眼，把脚步往里走了几步，把嗓子清了清，“请问李景在此处吗。”
　　那人把头抬起来，往傅舟这边看了一眼，神情是平的，“我就是。”
　　傅舟把李景看了一会儿，把心里头那层东西往下按了按，把脸上的表情收住，“我叫傅舟，青云峰上的弟子，奉陆师兄之命，来剑峰传话。”
　　他把这话说出来，把语气放得慢，带着一点从容，是那种上峰来人往下峰传话的那种从容。
　　李景把册子往旁边搁了，往傅舟那边看着，“说吧。”
　　傅舟把话拢了拢，“此次青鳞会，各峰均需派人参加，不得缺席。另外，裴峰主说了，青鳞会上表现出众的弟子，可获前往藏书阁三层挑选功法武学的资格，另有一枚四转玄阳丹作为奖励。”
　　他把最后那四个字放出来，把眼睛往李景脸上落了落，心里头想看他是什么神情。
　　四转玄阳丹，这东西的分量，修行的人没有不知道的，抱元境突破，能多出整整一成把握，多少人求都求不来，就这么放在青鳞会上当奖品。
　　傅舟把手背在身后，把心里那团火气往下按了按，等着。
　　李景听完，把那番话在心里过了一遍，然后开口，声音是随意的，像是在说一件寻常的事，“知道了，只是这青鳞会，我已经回了剑峰不参加，这事峰主那边应当是清楚的。”
　　傅舟把这话听了，把眼睛往李景脸上盯了一盯。
　　他以为自己听错了。
　　“你说什么。”
　　李景把眼神往傅舟这边搭过来，“我说，青鳞会我不参加，之前便已回绝了，你把话带到便是，辛苦跑这一趟。”
　　说完，把那卷册子重新拿起来，低下头，准备继续看。
　　傅舟把这话在耳朵里过了一遍，又过了一遍，把那团憋在心里头的火气一下子往上窜，把脚步往前踩了半步。
　　他自己想参加，没机会。
　　李景有机会，不去。
　　四转玄阳丹，藏书阁三层，送上门的东西，就这么推出去，连眉头都没皱一下。
　　这人到底是什么意思。
　　傅舟把嘴角扯了扯，那个扯不是笑，是别的什么，他把话从嗓子里放出来，语气里带了一层东西，“是害怕在青鳞会上露馅，丢了面子，这才不敢去吧。”
　　李景把头抬起来，往傅舟那边看了一眼，没有说话，把那个眼神搭了一搭，又低下头去。
　　傅舟把这个反应看了，心里那层东西非但没落下去，反而更烫了几分。
　　他把脚步往前走了两步，把廊下的位置堵了堵，“你这是什么意思，我跟你说话，你不回我？”
　　李景把册子搁在膝盖上，把眼睛往傅舟这边抬了抬，“你话已经带到了，我也听到了，青鳞会的事，我自有打算，你跑这一趟辛苦，请便吧。”
　　说完，把身子往柱子上靠了靠，把册子重新翻开，那个动作是随意的，不是不屑，就是随意，像是面前站着一个人还是站着一块石头，于他而言没什么分别。
　　这个态度把傅舟气得把牙关咬了咬。
　　他把手在袖里攥了攥，把心里头那些东西翻了个遍，既然开了口，便不打算这么走。
　　“你既然进了剑峰，就应当努力修行，砥砺奋进，这是修行之人的本分。“傅舟把这话送出来，声音比刚才大了一些，站在廊前把腰背撑直。
　　“青鳞会是难得的实战机会，各峰弟子都是奔着磨砺去的，你面对这样的邀请，居然想着推脱，这不是明智之举。”
　　李景把册子在手里握着，没有说话，把傅舟说的那些话听着。
　　傅舟见他不应，把那口气再往出送了一送，“送上门的机会，连手都不伸一下，这样的人，真是令人看不起。”
　　屋里出来一阵风，把廊下挂着的那截绳子吹得轻轻晃了晃，发出一点细碎的声响。
　　李景把那截绳子看了一眼，把册子合上，慢慢从廊下站起来。
　　他往屋门那边走了两步，把门扣摸了摸，然后回头往傅舟那边看了一眼，“话说完了吗。”
　　傅舟把嘴抿了一抿，“还没有。”
　　李景把那个“还没有”听了，把眉头动了一动，把门扣松开，把身子往傅舟这边转过来，站在廊下，把傅舟看着。
　　“那你说完。”
　　傅舟把这话听了，把胸口那团东西往外顶了顶。
　　他想起那枚四转玄阳丹，想起藏书阁三层，想起自己在青云峰踏踏实实修了这些年。
　　这次青鳞会没自己的名字，想起李景这个顺着运气上了剑峰的人，就这么把机会推出去，推得轻飘飘的。
　　那团东西把他的脑子烫了烫，把那层理智冲淡了几分。
　　他把身子往前站了站，把嗓门扬起来，“既然你要放弃青鳞会的名额，不如与我打一场，你若是输了，名额便赠与我，如何？”
　　他把这话说完，把眼睛落在李景脸上，把自己在心里过了一遍。
　　他的境界在青云峰里算是打头的那一批，这次青鳞会没他的份，是因为名额不够，不是实力不够。
　　李景刚上剑峰，底子薄，跟谢旭闲聊时提起这个人，谢旭也说，不知道这人有几斤几两。
　　一个跟着裴峰主运气好被带回来的人，能有多深的修为，傅舟把这么一想，把那层自信摆稳，把眼睛看着李景，等他的回答。
　　青鳞会的名额本就是可以转让的，以前出现过这种情况，这不是什么规矩外的事。
　　李景把傅舟说的这话听了，没有立刻接，把廊下的风感受了一感受，把手里的册子换了个方向握着，把傅舟从头到脚打量了一遍。
　　这人从一进剑峰就没给过什么好脸色，话里话外带着一层东西，什么令人看不起，什么不敢去，说来说去就是找事。
　　自己也不知道哪里惹到了他，一开始想着懒得理，把门关上继续练功便是，但这人非要堵着不走，这么吵吵闹闹的，练功也静不下心来。
　　李景把这么一想，把嘴角动了一动，把话放出来，“行，你若是输了，就赶紧离开，莫要再次喧哗。”
　　傅舟把这话听了，把那层自信在脸上稳了稳，“好说。”
　　两人把位置往院子中间移了移，把距离拉开，把各自的气息往出收了收，把心神沉到丹田里，把修为稳住。
　　傅舟先出手。
　　他的身法是练过的，步子扎实，劲力从腰背往四肢走，出手的时候不是虚的，带着分量，往李景的右侧肩头递过去。
　　李景把那一手看了，把脚步往旁边移了半步，把傅舟那一击带偏，让它从自己肩头旁边过去，落了空。
　　傅舟把落空的感觉感受到了，把脚步往前踩，把下一击往李景腰腹那边送，同时把左手从侧面绕过来，想把李景的退路堵一堵。
　　这个配合他练了不少时候，左右两手的时机算得准，寻常同境界的人碰上这一招，至少要让出半步。
　　李景把右边那一击看了，把身子往左倾了倾，把傅舟右手那一击让过去，同时把左手往傅舟绕过来的那只手的腕子上搭了一搭，不是硬挡，就轻轻一搭，把那个方向顺着带了一带。
　　傅舟左手那一击被这么轻轻一带，方向偏了，从李景左侧过去，打在空处，带着傅舟的身子往那个方向多走了小半步，把重心挪了出去。
　　就这一下，傅舟的重心偏了，步子乱了，身子往那个方向歪着，还没把平衡找回来。
　　李景把脚步往前踩了一步，把右手的劲力沉到掌根里，往傅舟肩头送了一送，不重，就是稳稳地送到了那个位置上。
　　傅舟把那一掌受了，身子往后退了两步。
　　脚后跟踩到石板缝里，把平衡勉强找回来，站住了。
第158章 胜
　　傅舟把脚步站稳，把那口气在胸口转了转。
　　方才那一下，他没算清楚。
　　不是李景力道有多重，是那个带劲的方向他没想到，被顺着走了，步子散了，才让人抓住了空档。
　　他把这么一想，把眉头拧了拧，重新把气息沉回丹田，把心神稳住，把眼睛落在李景身上。
　　李景站在院子中间，两手自然垂着，没有摆什么架势，神情是平的，就这么站着，像是在等傅舟把自己整理好再继续，也像是在等一件无关紧要的事情结束。
　　这个样子把傅舟的眉头又拧深了几分。
　　他深吸一口气，把步子往前踩，这次没有急着出手，先把身形晃了晃，试了试李景的反应。
　　李景没动。
　　傅舟把这个看了，把心里那层判断重新过了一遍。
　　换了个方向，把脚步压低，往李景左侧绕了半圈，同时把右手的劲力蓄起来，找了个角度往李景肋下送去。
　　这一招他平日里练过不少，从侧面切入，力道从腰背走，落点是对方肋骨和腰腹之间那一段软肉，寻常人接这一击，要么避要么挡，不管哪个，都要先乱一乱。
　　李景把傅舟绕过来的脚步看了，把身子往右转了半圈，把那个角度让开，傅舟右手送出去的那一击落了空，带着身子往前冲了半步。
　　傅舟把这个冲劲接住，把脚步踩稳，立刻回身，把左肘往后顶，想着李景跟步的话正好送上来。
　　李景没有跟步。
　　他站在原处，把傅舟那个肘击从自己身前旁边过去，往傅舟那边看了一眼，神情没什么变化。
　　傅舟把那个肘击收回来，站住，两人对了一对眼。
　　院子里安静了片刻。
　　傅舟把那口气在嗓子里转了转，把话从牙缝里挤出来，“你这是什么打法，一味躲闪，算什么本事。”
　　李景把这话听了，往傅舟那边看了一眼，把嘴角动了一动，没有接话，就这么看着。
　　傅舟见他不应，心里那团火气往上窜了窜，把嗓门扬起来。
　　“既然裴峰主把你带上山，想来是要你好好修行，打架只知道躲，这就是剑峰的功夫？”
　　李景把这话在耳朵里过了一遍，把目光从傅舟脸上移开，往院子另一侧的石墙看了一眼，然后重新把眼睛落回傅舟身上。
　　“你要继续吗。”
　　就这四个字，语气是平的，不是问，像是在确认一件事。
　　傅舟把牙关咬了咬，把脚步往前踩，这次把气息全往手上聚，不再试探，直接从正面送出去，把全部的劲力压进这一击里。
　　他知道自己的力道，青云峰里同境界的人，少有人能正面接下这一击而不让步。
　　李景把傅舟这次的架势看了，把站立的重心往后落了半分，等傅舟那一拳送到面前，把身子往斜侧一让，同时把右手从下往上，沿着傅舟手臂的方向顺了一顺。
　　傅舟那一拳的力道被这么一顺，方向歪了，整个人跟着那个惯势往前冲出去，脚步踩空，往前趔趄了两步才把身子稳住。
　　他站住，把呼吸往回调，把手心里那层燥意感受了一感受。
　　身后传来李景的声音，不大。
　　“你的力道是够的，但出手之前动作太多，方向给得太早了。”
　　傅舟把这话听了，把身子转过来，往李景那边看。
　　李景站在原处，两手还是自然垂着，神情没什么起伏，把这话说出来，像是随口提一句，不是嘲讽，就是陈述。
　　这反而把傅舟气得说不出话来。
　　他把胸口那团东西往外顶了顶，把脚步重新往前踩，把话从嗓子里送出来。
　　“你不过是个运气好被带上山的，裴峰主随手捡的东西，你以为自己有几斤几两？”
　　李景把这话听完，把眼神往傅舟这边搭了一搭。
　　“出手吧。”
　　他就这么说，把那三个字放出来，声音是稳的，底下没有什么东西在动。
　　傅舟把这个看了，把心里那层东西烫了烫，把脚步连上，这次换了路数，不从正面，从右侧切入，同时把左脚往旁边踩，想把李景的移动路线堵一堵，逼着他不得不正面接。
　　这个组合他在青云峰里磨了半年，配合是熟的，时机踩得准。
　　李景把傅舟的脚步看了，把右脚往后退了小半步，把傅舟那个切入的角度避开，左脚同时往侧面跨，把傅舟想堵的那个位置绕出去。
　　傅舟那个组合落了空，重心往前压着，一时没收住。
　　李景把这个空档看到了，把脚步往前跟了一步，把左手往傅舟手腕方向搭过去，顺着那个力道的走向带了一带，把傅舟整个人的重心往旁边引，同时右手沉了劲，往傅舟肩头送出去，这次比方才那一掌要实一些。
　　傅舟把这一掌吃下去，整个人往旁边踉跄出去三步，脚跟踩在院子边上的石台阶上，这才把身子撑住，没有倒下去。
　　他站在那里，把胸口那口气往外送，把手撑着膝盖，低着头，把眼睛往地上石板看着。
　　院子里安静了片刻。
　　李景站在中间，把傅舟那边看了一眼，没有走过去，也没有开口。
　　傅舟把气息调了调，把身子直起来，往李景那边看，嘴里那些话在舌头后面转了一转，最后没送出来。
　　他把自己的手攥了攥，放开，把目光从李景身上移开，往院子门口那边看了一眼。
　　李景开口，声音是平的，“打完了？”
　　傅舟把牙关咬了咬，把那口气在喉咙里转了一转，没有答话。
　　李景把这个看了，把嘴角动了一动，“那便请便。”
　　他说完，把身子往廊下转，把脚步往那边走去，神情是随意的，这一场在他这里，就这么完了。
　　傅舟把李景那个背影看着，把拳头在袖子里攥了攥，攥紧，又松开。
　　他站了片刻，把脚步往院子门口那边迈，把那两块石头旁边走过去，顺着来时的山道往下走。
　　山道是陡的，石阶还是那些石阶，树木还是那些树木，光从树缝里漏进来，落在脚下，碎的，傅舟把这些都没看进眼里，脚步踩得有些急，把一级一级石阶往下踩，把心里那团东西闷在里头，没有地方出去。
　　脚步声顺着山道往下去，越来越轻，最后消了。
　　院子里重新安静下来。
　　李景把手里的册子重新握了握，往廊下走回去，在柱子旁边坐下来，把册子翻开，找到刚才看到的那页，把眼睛落下去，继续往下看。
　　山风从峰顶往下走，从院墙上头过来，把院子里的叶子吹了吹，光从树缝里漏进来，落在石板上，碎的，暖的。
　　他把这一页看完，把册子往膝盖上搁了一搁，把方才那一场在心里过了一遍。
　　傅舟的力道是够的，底子也是扎实的，青云峰里能修到这个份上，踩的每一步都不会是虚的。只是出手的时候习惯把意图放在动作前头，方向给出去之前身体已经先告诉对方了，这是个缺口，遇上眼力好的人就容易被抓住。
　　李景把这么想了想，把目光重新落回册子上。
　　山风把院子里的叶子又吹了吹。
　　李景坐了一会儿，把册子合上，把方才那封信从袖里取出来，展开，在手里握着，把上头的字过了一遍。
　　他把这封信的意思在心里转了一转，把身子从柱子旁边起来，把脚步往裴若的屋子方向走去。
　　裴若屋里的灯还点着，从窗纸上透出来一层暖光，李景走到门口，把手在门上叩了两下。
　　“进来。”
　　李景把门推开，走进去，裴若坐在桌边，桌上摆着一盏茶，还有一本翻开的书册，她把眼睛从书册上抬起来，往李景那边看了一眼，“什么事。”
　　李景把手里的那封信往前送了一步，放在裴若桌上，“青云峰送来的，裴峰主的意思，说这次青鳞会，各峰都要来人参加。”
　　裴若把那封信拿起来看了，把信纸搁回桌上，把手搭在茶盏上，没有急着开口。
　　李景在原处站着，把裴若的神情看了看，等着。
　　裴若把茶盏端起来，喝了一口，把杯子搁回去，往李景那边看了过去，“你知道裴峰主为什么把这个奖励摆出来。“
　　李景把这话在心里转了转，说，“是要把各峰的人逼出来。”
　　裴若把这话听了，把嘴角动了一动，那个动不是笑，是把这个答案收了，“藏书阁三层，加上四转玄阳丹，各峰的弟子，没有人能当做没看见，这封信一发，各峰都要出真东西来。”
　　她把这话在这里停了一停，把目光落在李景脸上，声音是平的，“你怎么想的。”
　　李景把这话想了一想，把心里的那层东西找了找，说，“去。”
　　他把这个字放出来，没有停顿，不是顺着话说的那种，是自己把那层东西想清楚了才说出来的。
　　裴若把这个字听了，把手指在桌沿上点了一点，“说说你的想法。”
　　李景把话往出送，“南方朱雀那一处的毛病，得去一个有压力的地方，才能真的找到那个漏点在哪里，平日里练，压不到那个份上，找不准。”
　　裴若把这话听了，把那层意思在心里存了存，把眼皮抬了一下，“还有。”
　　李景把后面那层意思说出来。
　　“西方白虎和北方玄武两象，还没怎么摸进去，青鳞会上打几场，摸摸自己的底，比闷在峰上想强。”
　　裴若把这两层意思都听完，把手搭在桌沿上，把那封信用指尖点了一点，沉默了片刻，才开口。
　　“你今日说不去，现在又说去，不是自己反自己的话吗。”
　　李景把这话听了，把那层意思往里认了认，说。
　　“今日是没这个由头，现在有了。”
　　裴若把这话听了，把手从信纸上移开，把茶盏端起来又喝了一口，把杯子搁回去，把话放出来。
　　“行，那就去。”
　　她把手里的书册重新翻开，把目光往书页上落。
　　“南方朱雀那处，你自己心里知道在哪里，这两天把那处盯住，上青鳞会之前，把它稳住一分是一分，稳不住也不要硬撑，上了场再说。”
　　李景把这话应了，把身子往后退了半步，往裴若那边行了一礼，“知道了。”
　　裴若没有再抬头，把手指翻了一页书册，灯光在纸页上落着，暖的，静的。
　　李景把门轻轻带上，脚步踩在廊下的石板上，往自己的住处走去。
　　傅舟把剑峰的山道走完，把山脚下那段平路踩了，顺着青云峰的方向往回走。
　　山路上没什么人，偶尔有山风过来，把树梢吹得动了动，他把这些都没放在眼里，把脚步往前迈着，把今日这一场在心里翻来覆去过。
　　他出手的时候没有托大，把自己的功夫全拿出来了，但还是输了。
　　不是小输，是对方把他的每一手都看得清清楚楚。
　　轻描淡写地带过去，到最后那一掌，连多余的力道都没用，就这么送到位置上。
　　傅舟把这个想头在脑子里转了一转，把心里那层东西烫了烫，又往下沉了沉。
　　他把青云峰的山道走上去，把小院的位置绕到，推开院门，往里走了两步，把眼睛往院子里扫了一眼。
　　陆瑾珩坐在石桌旁边，桌上摆着一壶茶，一只茶盏，手里捧着一本书册，往傅舟这边看了一眼，把书册往桌上搁，“回来了。”
　　傅舟把脚步顿了一顿，把陆瑾珩在这里的这件事在心里过了一遍，把脸上的神情收了收，往前走了几步，“陆师兄。”
　　陆瑾珩把手搭在桌沿上，声音是平和的，“信有没有送到，相关的信息有没有传达清楚。”
　　傅舟把这话听了，把心里那层东西往下按了按。
　　信是送到了，话也传到了，李景把那些话一字不差地听完了，只是后来的事，他没办法开口说。
　　他把嗓子里那口气转了转，把话送出来，“送到了，传达清楚了。”
　　声音出来的时候带了一层什么，他自己听出来了，往陆瑾珩脸上看了一眼，把目光移开。
　　陆瑾珩把这话听了，没有多追问，把茶盏端起来喝了一口，把杯子搁回去，往傅舟那边看了看，“辛苦了，今日走了不少路，回去歇一歇。”
　　他顿了顿，又把话往下送。
　　“你这些年在青云峰修行，一步一步踩得踏实，这些师兄都看在眼里。”
　　“这次青鳞会名额有限，不代表你的功夫不够，莫要灰心，继续练着，下次机会还多。”
第159章 切磋
　　傅舟把这话听了，把眉头动了一动，把胸口那层东西又烫了烫，把脸上的神情控住，低下头，“是，谢陆师兄。”
　　陆瑾珩把手往旁边挥了挥，“去吧。”
　　傅舟把身子往后退了一步，把院子门口那边走去，脚步迈出去的时候，心里那团东西还没散，脑子里一半还搁在剑峰那个院子里，搁在李景那个把他的每一手都看得清楚的眼神上。
　　他把院门推开，把那条路往前走去，身影在山道上走了几步，消了。
　　后院那边传来脚步声，谢旭从回廊那边绕出来，把陆瑾珩这边走到，在石桌旁边站住，往傅舟消失的方向看了一眼，把嘴角扯了扯，轻轻笑了一声。
　　陆瑾珩把茶盏端起来，往谢旭那边看了一眼，“你怎么想。”
　　谢旭把那个方向的目光收回来，往陆瑾珩这边转了转，“师兄是特意让傅舟去送信的吧。”
　　陆瑾珩把这话听了，把茶盏搁回去，把嘴角动了一动，没有接话。
　　谢旭把这个反应看了，把手背在身后，把话继续往出送。
　　“相处这么多年，我早就知道傅师弟的脾气，善妒，上进心强，但天资不够，看起来老实，实则心里头有股戾气，憋在里头，遇上合适的口子就要往出冲。”
　　陆瑾珩把茶盏拿在手里，把这话在耳朵里过了一遍，把眼睛往谢旭那边看了看。
　　“师弟这么善于观察，师兄比不过你啊。”
　　谢旭不管陆瑾珩这话，把自己的话头接着往下说。
　　“师兄这次让傅舟去，是存了试一试剑峰那个叫李景的心思。”
　　陆瑾珩把茶盏搁下来，“继续说。”
　　谢旭把嘴角的那个弧度收了收，声音是稳的。
　　“傅舟想来是输了。”
　　陆瑾珩把眉头往上动了一动，把表情做得认真。
　　“师弟何以见得，你一直陪我在此处饮茶，莫非还会分身。”
　　谢旭把这话听了，把陆瑾珩那边看了一眼。
　　“凭傅舟的秉性，若是赢了，定然溢于言表，不管怎么说都要把这件事往出送一送。他知道陆师兄你只看结果，不论过程，若是赢了，结果好，该说的自然要说，但他进门到出门，一句话没多，脸色又不对，这说明什么，不用我多讲。”
　　陆瑾珩把这话听完，把那壶茶往谢旭那边推了推，“那依师弟来看，剑峰那个李景，是个什么路数。”
　　谢旭把茶盏拿过来，往里倒了一点，把茶盏端在手里，把热意感受了一感受。
　　“傅师弟的功夫在青云峰里不算弱，能把他打成那个样子，要么是境界高出不少，要么是路数好，把傅师弟的弱处找准了。”
　　他把这话在这里停了一停，把茶盏往嘴边送，喝了一口，把茶盏搁回去。
　　“不管哪个，剑峰那边，不是空的。”
　　陆瑾珩把手搭在桌沿上，把那本书册翻开，把目光落在上头，嘴角带着一点什么。
　　“这次青鳞会，有意思了。”
　　山风从峰顶往下走，把院子里的叶子吹了吹，李景在廊下站定，把那封信的事在心里过了一遍，然后把脚步往练功的那块空地走去。
　　裴若说得对，南方朱雀那处的毛病，平日里练看不出来，得在真正有压力的时候才会露出来。他把这个想法在心里按住，把站姿摆稳，把气息从丹田往上走，沿着四象的路子慢慢运起来。
　　东方青龙走得顺，北方玄武和西方白虎还生，走到南方朱雀那里，气息有个地方像是卡了一卡，不是断，是不够顺，有一层说不清楚的滞感。
　　李景把这个地方感受了一感受，把呼吸放慢，想着把那层滞意顺开。
　　顺了一阵，没顺成。
　　他把气息收回来，站了片刻，把思路从里头抽出来。
　　这个毛病不是一两天练出来的，自然也不是一两天能练好的，得找着那个漏点，才好下手。
　　往后几日，裴若把功课安排下来，早起走功法，上午对练，下午自己摸索，李景把这个节奏跟着，把日子一天一天往前过。
　　大约过了七八天，那日午后，山道上传来脚步声，李景在院子里收功，把那边听了一听，脚步声是熟的，不重不轻，踩在石阶上有股子稳劲，是杨越。
　　杨越从院门那边进来，把院子里扫了一眼，先把李景这边看了，点了点头，“李师弟。”
　　然后把目光往廊下移，裴若坐在廊柱旁边，手里拿着一卷东西，往杨越这边抬了抬眼皮。
　　杨越把步子往那边迈，行了一礼，“裴峰主。”
　　裴若把手里的卷轴往膝上搁，“来了。”
　　就这两个字，语气是平的，像是在应一件早就说好的事。
　　杨越把姿态放得自然，“劳烦裴峰主费心，弟子今日来，还是想请裴峰主指点剑术。”
　　裴若把眼皮抬了一抬，“先跟李景打一场再说。”
　　杨越把这话听了，把嘴角动了一动，往李景那边转过身来，“李师弟，承让。”
　　李景把气息运稳，把站姿调整了一调整，点了点头，“请。”
　　杨越出手不慢，左脚往前踩，右手虚送出去一拳，这一拳是探，不是真打，试的是李景这边的反应距离。
　　李景把这个看了，把身子往右侧了侧，没有接，让那个探劲从自己旁边过去，同时把左手往前递，往杨越腕骨内侧靠了靠。
　　杨越把这个接触感受了，把手腕顺势往下沉，把李景那个靠开了，右脚跟上，换成肩膀往里靠，想把距离压近。
　　李景把这个角度让开，退了半步，把杨越那个肩靠在自己前胸方向带过去，没有正面硬接，顺着那个走势把杨越的重心带歪了一点。
　　杨越脚步跟着踩了一踩，把重心稳住，没有被引走，身体转了个方向，把右手换成掌，往李景左肩处拍过来。
　　两人你来我往，在院子里转了十几个回合，都没有大开大合，都在试对方。
　　廊下传来裴若的声音，不大，“杨越，右脚落点太实了，换步的时候迟了半拍。”
　　杨越把这话听了，把脚步在心里过了一遍，把下一步往前踩的时候，有意识地把那个实劲减了减。
　　李景把这个变化感受到了，把判断在心里重新过了一遍，换了个方向，往杨越左侧走，把右手的劲力从腰背走，往杨越侧肋送去。
　　杨越把这个看到了，把身子往右转，同时左手从下往上格了一格，把李景这一击拨开了大半，但那点余劲还是落在他腰侧，让他往旁边踉跄了小半步。
　　裴若在廊下，把这一手看了，把话送出来，“李景，出手之前步子走了两步，多了一步，方向漏得早了。“
　　李景把这话在心里记了，把两人停下来的这个空档站稳，把气息往回调。
　　杨越把腰侧拍了拍，把嘴角扯起来，“李师弟这一手是从哪里练出来的，走的路子和别处不太一样。“
　　李景把话往出说，“自己摸的。“
　　杨越把这话听了，把眉头动了一动，像是觉得有趣，“自己摸的。“
　　他把这三个字重新放出来，不是质疑，是在感受一下这件事，“那倒是稀奇，这种路子，一般要有人领，不然容易走偏。“
　　李景说，“走偏了，裴峰主会说的。”
　　杨越往廊下看了一眼，往裴若那边行了个礼，“那倒是，有裴峰主在旁边盯着，走偏了也走不远。”
　　裴若把手里的卷轴往旁边搁，起身，走下廊来，“说完了，继续打。”
　　杨越把身子正了正，“是。”
　　这一场又打了两三轮，每一轮裴若都在旁边说话，说的不多，每次就一两句，挑的都是关键的地方，说完了就停，让两人自己把那层意思吃进去。
　　李景把这些话都在心里存着，一边打一边把裴若说的那个地方往自己身上找，有时候能找到，有时候找不到，找不到的就记住，留着往后慢慢想。
　　打到最后，两人都出了汗，把脚步停下来，裴若走近了两步，把李景和杨越的状态都看了看，才开口。
　　“今日就到这里。”
　　杨越把礼行了，把汗擦了擦，跟着裴若往廊下走，把剑术上的事情提了出来，裴若在廊下坐了，把杨越问的那些问题一一应了，讲得不多，每次都往根子上说，杨越在旁边听着，把那些话一句一句往里记。
　　李景在院子里把气息收稳，站了一会儿，往廊下这边过来，在旁边坐下，把裴若说的那些也听进去。
　　这样的日子又过了几次，杨越隔几天就会上来一趟，每次都是这个路数，先和李景打，再请裴若点评剑术，然后三个人在廊下坐一坐，把功法上的问题拿出来说一说。
　　李景把这几次对练都在心里存着，慢慢把杨越的路子摸了个大概，杨越剑术是好的，步法却有个习惯，换步的时候右脚落点偏实，这是裴若第一次就点出来的，杨越有意识地在改，但积习不是一两次能去的，偶尔还是会露。
　　杨越那边，也在摸李景，两人对局的次数多了，都把对方的路子看得越来越清楚，反而每一场都打得更有来有回。
　　这日打完，两人在院子里站住，杨越把汗擦了，把脚步往廊下那边迈，在石阶上坐下来，往李景那边看了一眼，“李师弟，青鳞会的事，你心里有底没有。”
　　李景把话接出来，“心里没什么底，打打看。”
　　杨越把手搭在膝盖上，把嘴角扯了扯，“你这个人是真的。”
　　他顿了顿，把声音压了压，往四周扫了一眼，廊下裴若今日不在，屋里有动静，是在里头整理什么，没有出来。杨越把声音放低了一些，“那我跟你说个事。”
　　李景往杨越这边看了一眼，等着。
　　杨越说，“栖霞峰这次，和你有过节。”
　　李景把这话在心里转了转，没有接话，继续听。
　　杨越把手指在膝盖上点了一点。
　　“百宝阁那个分部的事，栖霞峰把那块地让出来，现在是剑峰在管，这件事他们心里不舒服，早就不舒服了，只是没有合适的口子往出说。”
　　李景把这个在心里存了，“知道了。”
　　杨越往他这边看，“你知道了，就这两个字，所以你心里有数还是没数。“
　　李景说，“他们要在青鳞会上发难，我知道，这个口子是要找的。“
　　杨越把手从膝盖上移开，往后靠了靠，“对，你这话是对的。“
　　他把话在嘴里转了一转，又送出来，“我这边打听到了些消息，不一定全准，但消息的来处是可靠的，说出来给你参考，你自己斟酌。“
　　李景往他这边转了转身子，“说。“
　　杨越把声音压着，“栖霞峰这次青鳞会，出战的顺序，头一个是他们一个叫宋临的，这人是栖霞峰这一辈里走步法的好手，专吃那种力道大但移动慢的路子，他是用来磨人的，开场让人把体力和耐心都耗一耗。“
　　李景把这个在心里记下来。
　　杨越接着说，“第二个，叫做韩宵，这人路数和宋临不一样，是正面打硬仗那种，力道扎实，出手稳，不给对面太多机会，栖霞峰拿他放第二，是想着头一个把对面磨软了，第二个直接把局收住。“
　　李景把这两个名字都记下来，把杨越接着说的等着。
　　杨越把眉头动了一动，“最后一个你认识，叫许然。是压底的，一般不轻易出，但这次栖霞峰如果要出全力，许然应该是在的。这个人，我见过一次，有些东西，不好说。”
　　李景把这话在心里转了转，“不好说，是什么意思。“
　　杨越把手往旁边摆了摆，“就是看不太透，路数不像是栖霞峰平日里那套，像是另外学过什么，但是没到直接对上去过，不敢乱讲，就说一个印象，这人不像好对付的。“
　　李景把这话收了，点了点头。
　　杨越往他这边看，“我把这些说给你听，不是让你按着这个顺序去针对，是让你心里有个数，不要上了场才发现被人摸得清清楚楚，自己却不知道对面是什么路数。“
　　李景说，“明白。“
　　杨越把这话应了，站起来，把手拍了拍衣服上的灰，“那你好好练，青鳞会上见真章。”
第160章 前往
　　他把院子门口那边走去，脚步是轻快的，走到门边，回头往李景这边看了一眼。
　　“顺道说一句，我也在的，到时候若是碰上了，别客气。”
　　李景把这话接了，“不会。”
　　杨越把嘴角扯起来，笑了一下，把门推开，脚步踩上山道，往下走去，脚步声顺着石阶一级一级往下去，渐渐轻了，消了。
　　院子里重新安静下来，山风从院墙上头过来，把叶子吹了吹，光从树缝里漏进来，落在石板上，碎的，暖的。
　　屋里的动静停了，裴若从里头出来，把廊下走到，往李景这边看了一眼，“他说什么了。”
　　李景把站姿摆正，把杨越说的那些话整理了一遍，往外送，“栖霞峰这次出战的顺序和人。”
　　裴若把这话在耳朵里过了一遍，往廊柱旁边坐下来，把腿搭了搭，“说来听听。”
　　李景把宋临、韩宵、陶明三个人的情况一一说出来，把杨越描述的路数和特点都说了，没有多加自己的判断，就是把话复述出来。
　　裴若把这三个名字在心里过了一遍，把手指在椅背上点了一点，“陶明这个，杨越看不透。”
　　李景说，“他见过一次，说路数不像栖霞峰平日那套。”
　　裴若把嘴角动了一动，不是笑，是把某个东西想了想，把话放出来。
　　“这人我知道，栖霞峰这一辈里藏得比较深的一个，练的不是外头那套，是他们峰里一门老路子，平日轻易不往出拿。”
　　李景把这话存了，“那怎么应。”
　　裴若往他这边看了一眼，“现在说这个还早，那是青鳞会上的事，先把眼前的事说完。”
　　她把话在这里顿了一顿，把李景的方向整了整，“你这几日跟杨越打，打出什么来了没有，自己说。”
　　李景把最近这几场在心里翻了一翻，把话往出送。
　　“南方朱雀那处的滞，打急了会带出来，平日里走功法感觉不到，一旦有人逼着打，那层东西就出来了，出来的时候气息接续会断半拍。”
　　裴若把这话点了点头，“你找到那个地方了？”
　　李景说，“找到了，在心口下面那一段，气息从那里过的时候，有个地方走得弯，不是顺的。”
　　裴若把这话在心里存了，把眼皮抬了一下，“弯在哪里。”
　　李景把那个位置感受了一感受，把手往自己胸口下方点了一点，“大约这里，气往右走的时候，有一段顺不直，像是那里有什么东西没打开。”
　　裴若把这个位置看了，沉默了片刻，把话放出来。
　　“不是没打开，是走的方向不对，你把气往右引的时候，那一段应该先往下沉一沉，再往右走，不是直接往右，这两个动作你现在合在一起了，沉的那步没走，所以走不顺。”
　　李景把这话在心里吃了一吃，把手放下来。
　　把气息从丹田往上走，走到那个地方，有意识地把沉的那一步加进去，先往下，再往右。
　　气息走到那里，那层滞意少了一些，还没全消，但比之前顺了。
　　他把这个感受了，把话送出来，“是这个。”
　　裴若把嘴角动了一动，“对了，但是现在走得太慢，你这是刻意想着才走对，到了打的时候，哪有功夫刻意想，得把这个走成本能，然后才不会出岔子。”
　　李景把这话接了，“需要多久。”
　　裴若把这话想了想，“你底子不差，但这个积习有一阵了，要把它改过来，至少要有二三十天扎实地走，走到不想也走对，才算稳住。”
　　李景把这话在心里算了一算，青鳞会的日子对着，时间不宽裕，把这话往外送，“青鳞会之前不够。”
　　裴若说，“所以我之前说，稳住一分是一分，稳不住就上场再说，青鳞会不是只打这一处的，你别以为找到了这个地方就只盯着这里，其他地方也要顾到。”
　　李景把这话应了，“知道了。”
　　裴若把手里的东西搁回廊下，把腿放平，往李景这边看，“还有，你跟杨越打的时候，出手前步子走多了这个毛病，我说过一次，后来好了一些，但今日还是露了，你自己有没有感觉到。”
　　李景把今日那场在心里找了找，“感觉到了，第三轮，往他左侧绕的时候，我走了两步，按说一步就够，多走的那一步给了他时间来调整。”
　　裴若把这话听了，把手指在膝盖上点了一点，“你知道为什么多走那一步。”
　　李景把这个想了一想，把话送出来，“不确定，想再把角度找准一点，才多走了一步。”
　　裴若说，“对，你找角度的时候有个习惯，觉得自己没把握的时候，要多做一个动作才放心出手，这个习惯在你还没把那个方向走熟的时候，是有用的，但用太久了就变成累赘，把最好的时机给送出去了。”
　　李景把这话在心里转了转，“那怎么改。”
　　裴若把话放出来，“不是改，是练，把那个方向练熟了，熟到不需要多找一步，自然就不会多走了，你现在那个西方白虎的路子还不够熟，所以那里出手的时候你不放心，要多踩一步确认，等熟了，就好了。”
　　李景把这话存了，点了点头，“明白。”
　　裴若往廊下靠了靠，把话继续往下说。
　　“还有一件事，你今日跟杨越打到中段，有一阵，他连着把你逼到院子边上，你那几步退得对，但退完之后，你把那个空档没抓住，他收步的时候有个空，你直接让它过去了。”
　　李景把那一段在心里找了找，把那个时机想起来了，“那个空档我看到了。”
　　裴若把这话接住，“看到了，没动，为什么。”
　　李景把那个时候自己的判断往外说。
　　“他收步的速度比我预期快，我没确定他是真的空还是引着我出手，所以没动。”
　　裴若把眼皮抬了一抬，“你这个判断，放到今日的情况下，不算错，但放到青鳞会上，这个思路你要改一改。”
　　李景往裴若这边看，等着下文。
　　裴若把话往下送。
　　“青鳞会上，你见到的人都是生面孔，你不知道他们的路数，这种时候，如果你每次都要判断清楚才出手，你永远慢半拍，因为你没有足够的信息去判断，不如把自己的感觉往前放一放，判断只用来确认，不用来启动，感觉到那个空档，先动，然后在动的过程里去调整，这比等着想清楚了再动，要快得多。”
　　李景把这话在心里吃了一吃，把那个东西转了一转，说，“感觉先走，判断跟着走。”
　　裴若说，“对，你说的这个意思是对的，但要把这个练进身体里，不是光把这句话记在脑子里，现在回去，把那套东西走一走，把这个思路放进去走，走出感觉来，明白吗。”
　　李景站起来，把礼行了，“明白。”
　　裴若把手往旁边摆了摆，“去吧。”
　　李景把步子往空地那边迈，把站姿摆好，把气息从丹田往上运。
　　走到南方朱雀那处，把先沉后右那个步骤有意识地走了一走。
　　那层滞意又少了一些，比方才更顺了一点，但还是慢的，是刻意的，不是自然的。
　　他把这个感受了，把气息收回来，重新开始走。
　　这一次走得慢一些，把每一段都走仔细，把那个先沉后右的动作在每一次经过的时候都做一做，慢慢往身体里存。
　　山风从院墙上头过来，把叶子吹了吹，光在石板上落着，暖的，静的。
　　廊下裴若把卷轴重新拿起来，展开，往里头看，偶尔往李景那边抬一下眼皮，然后把目光重新落回卷轴上。
　　李景把这套走了不知道多少遍，天光从暖往淡走。
　　把影子从短往长拉，他把脚步没有停，把那个动作一遍一遍往身体里送，把自己要的那个东西，一点一点往里磨。
　　山道上的晨光走得早，李景把功法收了，在院子里站了片刻，把气息整了整，然后回屋吃了饭。
　　饭后把碗筷收好，往裴若那边去，裴若坐在廊下，手里拿着卷轴，没有抬头，“去了。”
　　不是问句，是陈述。
　　李景说，“去了。”
　　裴若把手里的卷轴往膝上搁，往李景这边看了一眼，“南方朱雀那处，下去之后不要专门去想，打起来的时候让它自己走，刻意想反而走不好。”
　　李景把这话在心里存了，“知道了。”
　　裴若把目光重新落回卷轴上，“去吧。”
　　李景把礼行了，把院门推开，踩上山道，往山下走去。
　　山道上的石阶是潮的，晨气还没散干净，树缝里的光零散地落着，踩在脚下是凉的。李景把步子走稳，把气息放平，一级一级往下走。
　　走到山道宽处，远远就看见前头多了些人影，都是往山下同一个方向去的，身上穿的是各峰的颜色，今日是青鳞会的日子，本次地点选在青云峰，各峰的弟子都得下来。
　　李景把脚步放着，不快不慢往前走。
　　前头有几人脚步顿了顿，似乎在说什么，李景把那边看了一眼，认出来了，是栖霞峰的颜色，三个人，走在前头的那个身形高些，是谢济川，旁边那个低头不知道在想什么，是程照林，再旁边还有一个，步子走得很稳，是许然。
　　李景把这几人看了，没有特意躲，脚步照着原来的节奏往前走。
　　程照林不知道什么时候把头抬起来往后扫了一眼，目光落在李景这边，停了一停，眉头动了一动，眼睛里有什么东西往下沉了沉，然后把头转过去，什么都没说，步子一迈，直接往前走，跟没看见一样。
　　谢济川倒是把李景这边看到了，嘴角往上弯了弯，眼睛微微一眯，慢悠悠地开口，“哟，李师弟，今日也下山来啊。”
　　语气是轻的，笑意是足的，看不出什么正经意思，就是这样一句话，往空气里一放，等着看李景怎么接。
　　李景往他这边看了一眼，“谢师兄。”
　　接了这一句，没有多说。
　　谢济川把这个反应看在眼里，嘴角的弧度没有变，把手往旁边摆了摆，“同路啊，一起走？”
　　李景没有应，也没有拒，脚步照着原来的速度往前走，从谢济川旁边经过去了半步，谢济川把这个当成了默许，笑了笑，把步子跟上来。
　　旁边的许然一直没有开口，这时候把李景打量了一眼，目光是平的，看完了，把嘴角勾了勾，语气里带着什么，不重，但听得出来，“剑峰这次来的是李师弟啊，倒是让人意外。“
　　李景往许然这边看了一眼，没有接话。
　　许然把这个沉默看了，语气里的东西往上浮了浮。
　　“听说李师弟在剑峰这段时日，进步不少，裴峰主亲自带的，自然是不一样，只是不知道青鳞会上，这进步够不够使，总不能还叫人像上次那样，给送下来吧。”
　　说完，把嘴角的那个弧度往旁边收了收，不多，就那么一点，眼神扫了李景一眼。
　　李景把这话在耳朵里过了一遍，把脚步继续往前走，没停，也没有往许然那边看，把话放出来，“到时候见。”
　　就这三个字，语气是平的，没有什么涨落，把这个话头接了，又把它放下去了，不往里头多加东西，也不把它推开。
　　许然把这话听了，把眼皮动了一动，没再说话。
　　谢济川在旁边，把这一来一去都看了，把嘴角扯了扯，低声笑了一声，说，“李师弟这气度，倒是沉稳。”
　　话里是什么意思，说不清，但也不难听，就是把这个事情盖过去，往前走了。
　　走了没多远，山道分叉，栖霞峰那几人往右边那条道走，李景把脚步往左边迈，两边就此分开，脚步声渐渐远了各自的方向。
　　山道往下走了一段，又有脚步声从后头追上来，不重不轻，踩在石阶上有股子稳劲，李景把这个听了，转头往后看了一眼，是杨越，一个人，步子走得快，追上来了。
　　杨越把距离拉近，在李景旁边站定，拿袖子把额角擦了擦，“走快了点，就怕你先下去了。”
第161章 亭子
　　李景说，“赶上了。”
　　杨越把嘴角往上扯了扯，“一起走，正好。”
　　两人把步子放成一样的速度，往山下走去。
　　走了没几步，杨越往四周看了看，山道上零散有些人，都不近，把声音放在正常的幅度，往李景这边开口。
　　“今日下去，你心里有数没有，参加这次青鳞会的都是些什么人。”
　　李景把话接出来，“知道一些，你说说。”
　　杨越把手背在身后，把脚步的节奏保持着。
　　“行，我把我知道的说一说，你自己存着，到时候用不用，你来判断。”
　　李景点了点头。
　　杨越先把手里的信息在心里过了一遍，才开口。
　　“先说青云峰，他们这次出来两个人，一个叫柳朝的，我跟他打过，路数是正的，稳扎稳打那种，没有什么太出奇的地方，对付起来讲究耐心，急不得。”
　　李景把这个记下来，“另一个呢。”
　　杨越把声音稍稍压了压，“另一个是谢旭，这个你要多留心。”
　　李景往杨越这边看了一眼，“谢旭，青云峰陆峰主身边那个。”
　　杨越说。
　　“对，这人不一样，跟柳朝完全是两路，柳朝是正，他是奇，路数很活，据说极少正面打硬仗，专门从侧面找漏处，你要是在场上碰到他，别以为自己守稳了就是守稳了，他找的漏处你自己不一定能察觉。”
　　李景把这话在心里记了，“知道了。”
　　杨越把话头接下去，“再说我们云行峰，除了我，还有一个叫宋柏骁的，这人性子有些冲，打仗喜欢往前顶，一旦局面打开就很难收，但他力道是扎实的，不要小看。”
　　李景点了点头，把宋柏骁这个名字存了。
　　杨越继续说，“栖霞峰那边，刚才你应该已经见过了，程照林和谢济川都不下场，真正出手的就许然一个，这点我之前跟你说过，今日见着了，更确定了。”
　　李景说，“嗯。”
　　杨越把眉头动了一动，“许然这个人，我之前说看不太透，今日近处又看了一眼，还是那个感觉，路数不像栖霞峰平日那套，但你亲眼见过他了，你自己有没有什么感觉。”
　　李景把方才在山道上那短短几眼存在心里翻了翻，把话往外送，“步子稳，气息敛着，没有往外露什么，看不出多少。”
　　杨越说，“对，他就是这样，该藏的地方藏得很干净，你看不到他想给你看的东西以外的东西，这种人，场上碰到了要多留神。”
　　李景把这话应了，“明白。”
　　山道往下走了一段，光越来越亮，树影越来越稀，远远已经能看见青云峰山门处的轮廓了，人影比来时更多，三三两两都往里头走，衣色各异，各峰的人都到了不少。
　　杨越把前头看了一眼，把话继续往下说。
　　“沧澜峰这次来的是宋闻和吴辞，宋闻这人我见过，剑走偏锋那种，喜欢出怪手，不按套路来，吴辞比他稳，两个人都不是省油的灯。”
　　李景把这两个名字记下来，“沧澜峰。”
　　杨越说，“对，沧澜峰的水深着呢，别看他们平日里不声不响，手底下的功夫不浅。”
　　他顿了一顿，把话接着往下说，“碧落峰是纪云霆和邓殊，纪云霆我交手过一次，这人力道在同辈里算是上乘的，出手重，不留余地，打起来要小心被他一击定局，邓殊比他轻巧，是走灵动路子的，两个人搭在一起，一重一轻，很难对付。”
　　李景把碧落峰的两个名字也存了，“还有一家。”
　　杨越说，“银雪峰，施展宏和杜言，这两个我了解不多，只是知道银雪峰这次来的人都不弱，施展宏据说是银雪峰这一辈里走功法最扎实的那个，杜言没见过，只听说手段很活，旁的就不清楚了，要到场上见了才知道。”
　　李景把这些都在心里过了一遍，把各峰的名字和人对着摆了摆，“杨师兄这些消息从哪里来的。”
　　杨越把嘴角扯了扯，“打听来的，平日多走动走动，消息自然就有了，你剑峰在山上待着，消息少，是正常的，但消息少不代表打起来就一定吃亏，到了场上，用眼睛看，用身体感觉，有时候比道听途说来的东西更准。”
　　李景把这话在心里转了转，觉得是对的，点了点头，“嗯。”
　　杨越把前头的山门看了看，人影越来越多，各峰的弟子都在往里聚，场面比平日热闹许多，山门外头有人在引路，把各峰来的人往里头带，往青鳞会的场地那边去。
　　杨越把步子往前迈，走到山门跟前，回头往李景这边看了一眼，“进去了，各峰各自待着，我这边有什么消息再找机会说，你自己注意。”
　　李景说，“好。”
　　两人把山门跨进去，里头的空间比山道宽阔许多，青云峰的院落格局不同剑峰，走的是宽敞的路子，廊道长，院子大，来来往往的人把那些空间填了几分，但还是显得空旷。
　　李景把四周扫了一眼，把各峰的颜色在人群里找了找，沧澜峰那边已经到了两个人，站在廊下说着话，碧落峰的人在院子另一边，银雪峰的几个人往内院那边走去，远远看见了背影。
　　青云峰本是地主，门下弟子走动得最勤快，把来的人往各处引着，神情是从容的，毕竟是自家地方，比旁人多了几分熟悉。
　　李景把各处都扫了一眼，然后把步子往指定的方向走去，把今日的事在心里搁着，那层沉稳是有的，不是装出来的。
　　裴若这段时日说的那些话，他都在心里存着。
　　南方朱雀那处的毛病，步子多走那一步的习惯，感觉先走判断跟着走的道理，这些东西都在身体里，到了真正打起来的时候，才知道练进去多少，没练进去多少。
　　该到的时候了。
　　他把脚步往前走，把人群里那些熟悉的和不熟悉的目光从旁边过去。
　　把自己的气息放平，把站姿摆稳。
　　往青鳞会的地方一步一步走去。
　　两人把山门跨进去没多久，引路的青云峰弟子把人往一处宽敞的院落里带。
　　院落比山门外头还要开阔，地砖是青石的，打磨得平整，缝隙里生着细草，踩上去没有声音。
　　院子四周坐落着六座瓦砌的小亭。
　　排列整齐，间距匀称，像是早就量好了位置搁上去的。
　　亭檐下挂着各峰的颜色，风把那些颜色吹得动了动，又落回去。
　　此刻已经有几波人马在小亭里落座了。
　　声音不高，各自说着各自的话，把院子里的安静切割成几块。
　　杨越把四周扫了一圈，往李景这边靠近了一步，把声音放低。
　　“我跟你说说，你看那边，坐在东边那两座亭子里的，是碧落峰和银雪峰。”
　　李景顺着他说的方向看过去。
　　碧落峰那座亭子里坐了两个人，一个身形偏大，坐在那里也能看出肩背是宽的。
　　另一个比他轻巧许多，正低头把什么东西摆弄着。
　　“大的那个是纪云霆，轻的那个是邓殊，就是我跟你说过的，一重一轻。”杨越说。
　　“银雪峰那边坐了两个人，你现在看不出什么，到了场上再说。”
　　李景把这两座亭子看了看，把人和名字对上，收回目光。
　　杨越把目光往北边那座亭子里扫，嘴角动了一动，没说话，只是往那边扬了扬下巴。
　　李景往那边看去，北边那座亭子里坐了三个人，衣色是栖霞峰的。
　　李景认出来了，谢济川，程照林，许然，就是方才山道上一块走过的几个人。
　　谢济川坐在亭子里，手边摆着一枚旗子，正用两根手指把那枚旗子转来转去，目光往院子里扫。
　　看见杨越和李景过来，嘴角往上弯了一弯，朝这边点了点头，那个点头是慢的。
　　是那种看透了什么却不说破的样子，往空气里一放，比说话还让人看不惯。
　　许然坐在他旁边，面上没什么表情，把李景这边扫了一眼。
　　目光停了停，然后收了回去，重新落到自己面前的地方，好像刚才那一眼什么都没看见。
　　程照林连头都没抬，坐在那里。
　　把手边的茶碗端起来放下，放下又端起来，视线从没往李景这边走过一次。
　　杨越低声在李景旁边开口，“栖霞峰那几个你都认识，不用我多说。”
　　李景应了一声，“嗯。”
　　亭子里，谢济川把那枚旗子转了一转，把声音不高不低地放出来，语气是轻飘飘的。
　　“咱们这位剑峰的师弟，这气势倒是不弱。“
　　说完把嘴角往旁边收了收，看了许然一眼，像是把这个话头往那边递过去了。
　　许然没有看谢济川，把目光往李景那边放了一放。
　　声音是平的，说出来的话跟在说一件无关紧要的事情一样。
　　“从选脉大会上来看，应该是抱元中期，不是我的对手。”
　　就这一句，没有多余的起伏，说完把目光收了回来，端起茶碗，喝了一口。
　　程照林这时候把头抬起来，往谢济川这边看了一眼，语气比许然还要淡。
　　“那是自然，你这次的对手不是李景，是其他峰的同境界对手。“
　　他把茶碗放回去，声音平平地接下去，“至于李景，就留给宋临、韩宵他们练练手。”
　　说完，把头重新低下去，再没有往外看一眼。
　　这几句话是在亭子里说的，声音不高。
　　但院子里安静，风没有，人离得也不远，想听见不难，想听不见也不容易。
　　李景把那几句话从耳朵里过了一遍，把脚步的节奏保持着。
　　没有停，也没有往栖霞峰那边看，就是往前走。
　　杨越在旁边，把嘴角动了动，没说话。
　　碧落峰那座亭子里，邓殊把头稍稍抬起来，往李景这边看了一眼，声音压得低。
　　“这个就是跟着裴若上剑峰的那个。”
　　纪云霆端着茶碗，把李景打量了一眼，“选脉大会上的事，我听人说过，跟在裴若后头，上了剑峰，那之后消息就少了，也不知道练出来没有。“
　　邓殊把嘴角往旁边扯了扯，“裴若带的，总归是有些东西的，但这个人底子摆在那里，选脉大会上的成绩不算出众，就算进了剑峰，这段时日能拔高多少，说不好。“
　　纪云霆把茶碗放下，“到场上见了才知道，现在说这些没用。“
　　邓殊没有再说话，把目光收了回来。
　　银雪峰那边也有人把李景扫了一眼，说了两句，声音更低，隔得远，听不清说了什么，但那个往这边扫过来又收回去的目光，意思是差不多的。
　　杨越把四周都扫了一圈，把手背在身后，往李景旁边靠近了一步，“各峰的人差不多都到了，就还差沧澜峰和我们云行峰。“
　　话音才落，山门那边传来脚步声，是两拨人一前一后进来的，沧澜峰的颜色走在前头，云行峰的在后头跟着，脚步声往院子里一落，把那片安静压了一层。
　　沧澜峰的两个人进来，往院子里扫了一眼，找到自己那座亭子，脚步径直走过去，没有在旁的地方停留，走路是利落的，不多费一步。李景把那两个人看了一眼，对着杨越之前说的名字想了想，走在前头的应该是宋闻，后头那个是吴辞。
　　云行峰那边，宋柏骁一进院子，就把杨越找到了，大步往这边走过来，把杨越的名字从嘴里出来，“杨越，你来了，我找你有事说。“
　　声音不小，直接把这边的动静截断了。
　　杨越往那边看了一眼，回头对李景说，“你稍等，我去去就来。“
　　说完把步子往宋柏骁那边迈过去，两个人在距离那边亭子不远的地方站定，说起话来。
　　李景站在原地，把院子里的情形又扫了一遍。
　　六座亭子，现在有五座都坐了人，碧落峰、银雪峰、栖霞峰各占一座，沧澜峰的两个人刚刚落座，云行峰那边，宋柏骁还没进亭子，杨越跟他站在外头说话。
　　还剩最后一座亭子，是空的，没有人，亭檐下的颜色是剑峰的。
　　李景把那座亭子看了一眼，把步子往那边迈过去。
第162章 开始
　　院子里的动静在这个时候轻了一些，不是真的安静下来。
　　只是各处的声音都稍稍低了一低，有几道目光从各个方向落过来，停了停，又各自收了回去。
　　脚步声在青石板上踩着，李景把步子走稳，把气息放平，把那座空着的亭子一步一步走近。
　　就在这个时候，栖霞峰那边，谢济川把那枚旗子在手心里攥了攥，嘴角弯起来，把声音往外送，不高不低，刚好能让院子里的人都听见。
　　“李景师弟，那不是你该去的地方，你莫要走错了，闹出笑话。”
　　语气是轻的，带着笑，每个字都是圆的，听上去像是在关心。
　　但那个意思谁都听得出来，不是关心，是把李景走向那座亭子这件事拿出来，当着在场所有人的面，架在那里晾着。
　　院子里的动静更轻了，几处说话的声音都停了一停。
　　李景把脚步顿了一顿。
　　就一顿，不到半步的时间，然后脚步重新落下去，继续往前走，走向那座剑峰的亭子，把谢济川的那句话从耳朵边上过去，没有回头，也没有停。
　　脚步声踩在青石板上，一下一下，不急，不慢，把那座亭子走近了，把亭子里的位置找到，在那里坐下来。
　　院子里静了一静，然后动静重新起来，各处的声音慢慢回来，像是把一块石头丢进水里，水面荡了荡，然后重新平了。
　　谢济川把嘴角收了收，把那枚旗子放回去，没有再说话，往旁边看了一眼，程照林端着茶碗，没有抬头，许然面无表情，目光落在前方，也没有看这边。
　　亭子里没有茶，没有旁的东西，就是几块坐垫，李景在那里坐着，把院子里的情形从眼角往外看了一看。
　　各峰的人都在自己那边，说着各自的话.
　　碧落峰那边纪云霆把茶碗推开了，在跟邓殊说什么.
　　沧澜峰那边宋闻和吴辞靠得近，声音压得很低。
　　银雪峰那边的两个人一个靠着亭柱，一个把手边的东西翻了翻.
　　栖霞峰那边，谢济川重新把那枚旗子拿起来了，摆弄着，说了句什么，程照林抬头应了一声，然后重新低下去。
　　杨越和宋柏骁说了一会儿，把话头收了，宋柏骁往云行峰那座亭子那边走.
　　杨越往这边看了一眼，把目光找到李景坐着的地方，走过来，在亭子外头站了站，往里头看了一眼，“你坐进去了。”
　　不是问，是把这件事确认了一下。
　　李景说，“坐进去了。”
　　杨越把嘴角往上扯了扯，低声说.
　　“刚才那话我听见了，你没搭理，是对的。”
　　他顿了顿，把声音放得更低.
　　“今日这里头的人，你能看出来的，都已经看出来了，看不出来的，等会儿场上见，我在那边，有什么消息再找机会说。”
　　李景点了点头，“好。”
　　杨越往云行峰那边看了一眼，“我过去了，你自己稳着。”
　　把话说完，脚步往云行峰那座亭子那边走去，脚步踩在青石板上，走得快，没有多停。
　　院子里重新安静下来，风从院墙那边过来，把亭檐下的颜色吹了吹.
　　光从亭顶的缝隙里落进来，碎的，暖的，落在青石板上，把影子拉得细长。
　　李景在亭子里坐着，把背脊立直，把气息放平。
　　裴若说过的那些话在心里摆着，南方朱雀那处的毛病，步子多走那一步的习惯.
　　感觉先走判断跟着走的道理，这些东西他都在身体里存着，能存进去多少，练进去多少，今日才知道。
　　院子里，各峰的声音低低地往空气里散，说话的，沉默的，打量的，藏着什么的，什么都有.
　　李景把这些从眼角边上扫过，不去细想，把自己的气息重新落回来。
　　该到的时候了。
　　他在亭子里坐着，把背脊立稳，把手搁在膝上，往前头看.
　　把院子里那几座亭子，那几张面孔，那些摆弄着东西的手，说话的嘴角，都从目光里放过去，落到亭子外头那片空旷的青石板地上。
　　光在那里落着，暖的，静的，风把什么东西从远处带过来.
　　又往远处带走，院子里那些声音浮在上头，沉在下头的是等着要发生的事情。
　　他把那层等待的意思在心里感受了一感受，没有去想结果.
　　把气息再往下沉了一沉，放稳，放平，把今日这里的事情搁在前头，等着。院子里的安静维持了一段时间。
　　各峰的声音低低地散在空气里，说话的，沉默的，各自把目光放在自己那一块地方，不往旁处多去。
　　就在这个时候，山门那边传来脚步声。
　　不是一个人，是三个人，脚步落在青石板上，声音清晰，节奏是从容的，不急，不拖。
　　院子里各处的动静几乎同时顿了一顿。
　　不是刻意的，是自然而然地停了一停.
　　目光往山门那边聚过来，然后各自收回去，但收得都不那么干脆，带着几分留意。
　　李景也往那边看过去。
　　走在最前头的是一个青年，衣色是青云峰的.
　　身形挺拔，眉目端正，走路的步子不快不慢.
　　每一步落下去都是稳的，整个人身上有一种说不清楚的气度，不是张扬的那种.
　　是把什么东西沉在里头，往外透出来一点，让人看见了却说不出是哪里来的。
　　跟在他身后的两个人，李景把杨越之前说的对上，左边那个应该是谢旭.
　　走路轻，眼神活，往四处扫了一眼，像是把院子里的情形都收进去了，什么都没落下。
　　右边那个是唐舟，生得方正，脚步踩在地上有些分量。
　　走在前头的是陆瑾珩。
　　陆瑾珩进了院子，把四周扫了一眼，把嘴角往上扯了扯，把声音放出来，语气是轻松的，带着几分熟络。
　　“让各位久等了，来得迟了些。“
　　沧澜峰那座亭子里，杜昭把茶碗放下，“瑾珩兄，我们也刚到没多久，说不上久等。“
　　陆瑾珩点了点头，把目光往各处转了一圈，先往真元境的几位带队弟子那边打了声招呼.
　　走过去，跟汪涯、程照林、杜昭、纪云霆、施展宏几个人各说了几句，声音不高，那几个人的神情都是淡的，该应的应了，不多费话。
　　然后陆瑾珩把目光往剑峰那座亭子这边带过来。
　　停在李景身上。
　　“这位是李景师弟吧，剑峰的。”
　　他走近了几步，把声音放在正常的幅度，语气是平和的，“久仰，今日能来，是我青云峰的荣幸。”
　　李景在亭子里坐着，把身子往起站了站，对陆瑾珩点了点头，“陆师兄。”
　　陆瑾珩把他打量了一眼，没有多说什么，嘴角保持着那个弧度。
　　往旁边挪了一步，走回到院子中间的空地上，站定了，把声音往外放，让院子里各处都能听见。
　　“今日青鳞会，承蒙各峰师弟师妹们赏脸前来，瑾珩在这里先谢过了。”
　　他顿了一顿，把手背在身后，继续往下说。
　　“青鳞会的由来，各位多少都知道一些，我便不多绕，说正题。”
　　“此次青鳞会，目的是邀各峰弟子前来切磋交流，场上点到为止，不伤和气，这一点各位都清楚，我便不再赘述。”
　　院子里各处都安静着，听他说话，没有人插嘴。
　　陆瑾珩把手从背后取下来，往旁边虚指了一下。
　　“此次青鳞会，前来参加的弟子中，场上排名前六者，可各得一枚四转玄阳丹，并获准进入我青云峰藏书阁三楼，自行选阅三日。”
　　话音落下。
　　院子里静了一静，然后各处的动静都轻轻地起了一层，不是嘈杂，是那种各自在心里把什么东西翻出来看了看，然后又放回去的感觉。
　　李景把那两样东西在心里过了一遍。
　　四转玄阳丹，对破境有大用，寻常在青云峰内部也不轻易拿出来的东西。
　　藏书阁三楼，里头存的是什么，各峰流传着一些说法，但真正进去过的人不多，能进去的机会更少。
　　这两样东西搁在一起，分量不轻。
　　真元境的几位带队弟子神情都还平稳，汪涯端着茶碗，把碗沿转了转，没什么表情。
　　程照林低着头。
　　杜昭把手搭在亭柱上。
　　纪云霆往旁边看了一眼。
　　施展宏把背靠着亭柱。
　　这些人是真元境，玄阳丹对他们来说已经用处不大，该过的境他们已经过了，这两样东西拿出来，对他们而言只是看看热闹。
　　但其余的弟子就不同了。
　　碧落峰那座亭子里，邓殊把原本摆弄着的东西放下来了。
　　抬起头往陆瑾珩那边看着，眼神里多了什么东西。
　　沧澜峰那边，宋闻把吴辞碰了一下，两个人靠得更近，压着声音说了几句。
　　银雪峰那边，施展宏旁边的杜言把背脊坐直了，把陆瑾珩那边打量着，那个目光里有算计的意思，不明显，但有。
　　云行峰那座亭子里，宋柏骁往杨越那边靠过去，说了两个字。
　　杨越把手里的东西顿了一下，没说话，但把眼睛往前方看了看。
　　李景把这些从眼角边上扫了一遍，把心里那层东西往下放了放。
　　四转玄阳丹。
　　他在心里把这几个字摆了摆，没有往外露什么，把气息保持着。
　　陆瑾珩把各处的反应扫了一眼，嘴角那个弧度没变，把手背回去。
　　“那便不多耽误了，青鳞会现在开始。“
　　话音才落，院子外头传来脚步声，青云峰的弟子们把东西往各座亭子里送过来。
　　是宝膳。
　　用托盘端着，热气从盖子边上漏出来，把空气里的味道换了一层。
　　每座亭子里都送到了，摆在各人面前。
　　李景低头看了一眼，把盖子揭开，热气往上升，里头是几样东西，色泽是好看的，气味也不错。
　　是那种吃完了对修行有些补益的东西，青云峰拿出来待客，不算随便。
　　院子里的气氛松动了一些，各处都把东西动起来。
　　说话的声音也轻快了几分，把刚才那种各自戒备的感觉暂时放在了旁边。
　　谢旭在陆瑾珩旁边坐下来，把碗端起来，往李景那边不动声色地看了一眼，然后收回目光，把东西吃起来。
　　李景把宝膳动了动，吃得不急，把院子里的情形从眼角往外放着。
　　也没有多久，宝膳就吃完了。
　　托盘被收走，茶水摆上来，院子里的气氛重新变了，那层轻快散得快，换上来的是别的东西。
　　凝着的，等着的，各自在心里把什么盘算放出来看了看的。
　　沉默比说话的人多，各处的目光开始往中间那片空旷的青石板地上扫了扫，又收回去。
　　李景把手搁在膝上，把背脊立稳。
　　就在这个时候，青云峰那座亭子里有人站起来了。
　　是一个个子不高的青年，从陆瑾珩身边走出来，站到院子中间那片空地上，把四周扫了一眼，把声音往外放。
　　“在下孙瑾，青云峰，抱元中期。”
　　他顿了顿，把目光往银雪峰那边送过去。
　　“请问银雪峰郑樵师弟，可愿赐教。”
　　银雪峰那边有人站起来了。
　　杜言旁边那个青年走出亭子，步子是稳的，把孙瑾看了一眼，往中间走过来，站定了。
　　“郑樵，银雪峰，抱元中期，愿意奉陪。”
　　院子里的安静紧了一层。
　　各处的目光都往中间那两个人身上落过来。
　　纪云霆把茶碗放下了，往那边看着。杜昭把身子往前探了探，程照林抬起头，把目光放在中间，看了一眼。
　　谢旭把手里的茶碗搁在旁边，眼神里有什么东西动了一动。
　　两人在空地上站定，把身子的姿势摆好，陆瑾珩在旁边点了点头，“开始。”
　　话音一落，郑樵先动了。
　　脚步往前踏出去，身形一错，手里的气劲往孙瑾那边送出去，走的是正面，来势是稳的，力道给得足，第一手就没有留着的意思。
　　孙瑾往旁边闪了一步，把那股气劲从身边放过去，脚步重新立稳，把手里的东西往外推出去，两人的力道在中间撞了一下，然后各自散开。
　　李景把眼睛放在那边，把两个人的脚步看了看。
　　郑樵出手是稳的，根基打得扎实，每一步落下去都在位置上，力道往出走的路数是正的，不走弯路，就是往前顶，把孙瑾的路给堵着。
　　孙瑾比他灵活，步子走得活，但被郑樵这么一顶，腾挪的空间就小了许多，只能往旁边让，让了一步又一步，局面渐渐不好看。
请假一天。
　　如题
第163章
　　碧落峰那边，邓殊把这个看在眼里，往纪云霆那边靠了靠，声音放低，“郑樵这个根基是扎实的，孙瑾比他灵，但被正面堵着，灵也施展不开。“
　　纪云霆没说话，往那边看着。
　　栖霞峰那座亭子里，许然把目光放在空地上，面上没什么表情。
　　谢济川把那枚旗子拿出来了，在手里转了转，“银雪峰这个郑樵，底子不差，这局面，孙瑾要翻出来不容易。“
　　程照林把茶碗端起来，喝了一口，没有应声。
　　院子里，郑樵的攻势越来越紧，把孙瑾往一个角落里逼着，孙瑾连退了两步，脚步在青石板上踩出声响，把手里的气劲拼着往外送，才把郑樵那股力道挡开一半，另一半还是落在身上，把他的步子顿了一顿。
　　沧澜峰那边，宋闻把嘴角动了动，低声对吴辞说，“这局郑樵赢面大，孙瑾步子被乱了，后头不好找回来。“
　　吴辞把这话从耳朵里过了一遍，没有开口，只是往那边看着。
　　局面就这样往下走，郑樵在前头顶着，孙瑾一退再退，各峰看着的人神情都沉稳，但那层判断都已经在各自心里落下了。
　　这个时候，云行峰那边传来动静。
　　是杨越，他站起来了一半，把身子往旁边探了探，往李景这边的亭子看过来，把声音压得低，刚好让李景能听见。
　　“你看这局，哪边能赢。“
　　李景把目光从空地上收了一点，往杨越那边看了一眼。
　　杨越神情是认真的，不是在随便问，是真的想听李景怎么说。
　　李景把目光重新往空地上放回去，把那两个人的脚步在心里再过了一遍。
　　郑樵的攻势是稳的，每一步都踩在位置上，这没有问题，但他这种打法是往前顶的，顶着顶着，自己的节奏也会跟着那个往前推的劲给带着，喘气的地方就少了，力道一旦送出去，收回来要一段时间。
　　孙瑾现在退着，看上去吃亏，但他退的脚步里有什么东西，李景把那几步在心里摆了摆，不是乱退的，是在找什么地方，脚步落下去的位置每次都略有不同，像是在试，在等。
　　等郑樵那股往前顶的劲送到一个节点上，力道出去最多、收回来最慢的那一刻。
　　李景把这些在心里过完了，对杨越那边开口，声音是平的。
　　“孙瑾。“
　　就这两个字。
　　杨越把眼睛往那边眯了眯，“你看出什么了。“
　　李景说，“他脚步里有东西，在等郑樵。“
　　杨越把这话放在心里消化了一下，把目光重新往空地上落过去，没有再说话。
　　这两句话声音压着，但院子不大，各处靠得近的都听见了，或者听了个大概。
　　栖霞峰那边，谢济川把这边的动静从耳朵里收进来，把嘴角往旁边扯了扯，发出一声轻轻的笑，那个笑是从鼻子里出来的，带着明显的意思。
　　他把旗子在手里转了一转，把声音往旁边放，不高，但语气里的那层东西没有藏，“抱元中期眼力也就那样，郑樵这局面这么稳，还说孙瑾赢，眼睛不知道在看哪里。“
　　程照林把头抬了一下，往谢济川这边看了一眼，没说话，把头重新低下去。
　　许然没有动，目光还是放在空地上，脸上什么都没有。
　　李景把谢济川这话从耳朵边上过了一遍，没有往那边看，把目光放在空地上，保持着。
　　空地上，局面还在往前走。
　　郑樵又往前逼了一步，力道送出去，这一手比前头几手都更重，把孙瑾正面那边的路堵得严，明显是要在这一段把局面定下来。
　　孙瑾往旁边让了半步，没有全闪开，把那股力道从侧边接住，脚步往地上一踩，身子一沉。
　　然后动了。
　　脚步从那个被逼到的位置上往前踏出去，不是往旁边走，是往前，斜着，从郑樵刚把力道送出去还没收回来的那个空档里插进去，手里的气劲跟着脚步走出去，方向是侧面，不是正面，绕开了郑樵最硬的那一块。
　　郑樵把那股往前送出去的力道收了一半，往旁边调，但慢了，身形在那里顿了一顿，被孙瑾从侧边走进来，两人的距离近了，郑樵往后撤，脚步乱了一下。
　　就那一下。
　　孙瑾把手里的气劲趁着那个空档往外推出去，正正落在郑樵往后撤、脚步还没稳住的当口，郑樵身形晃了晃，往旁边错了两步，把身子稳住，抬头看了孙瑾一眼。
　　两人对视了一瞬。
　　郑樵把手往下放了放，“认输。“
　　声音是平的，没有多余的东西，就是把这件事说出来。
　　孙瑾把身子的姿势收了，往郑樵那边点了点头，“承让。“
　　院子里静了一静。
　　然后各处的动静都轻轻地起来，碧落峰那边邓殊把嘴里的话咽回去了一半，纪云霆把眉头动了一动，沧澜峰那边宋闻把手边的东西摆了摆，没说话。
　　银雪峰那边，杜言把郑樵走回来的身影看了一眼，没有开口，施展宏往他那边扫了一眼，把目光收回去。
　　杨越在云行峰那边把这个结果看在眼里，把嘴角往上扯了扯，往李景这边看了一眼，没说话，但那个眼神里有什么东西，是把刚才的话想起来了的意思。
　　李景把这一局从头到尾放在眼里看完了，把这里头的东西在心里存了存，把气息重新放平。
　　栖霞峰那边。
　　谢济川的手顿了一下。
　　那枚旗子在手指间停了停，没有再转，就那样握着。
　　他把空地那边看了一眼，把孙瑾走回亭子里的背影在目光里放了一下，然后把目光收回来，往旁边放。
　　旁边也没有什么好看的东西，就是青石板地，和院墙，和亭柱。
　　他把嘴抿了抿，把旗子搁回去，端起茶碗，喝了一口，把手往膝上放，不说话。
　　程照林端着茶碗，往他这边瞥了一眼，那一眼是极快的，收回去了，面上什么都没有，茶碗放下，换了个方向看过去。
　　许然在旁边坐着，背脊是直的，神情还是那个没什么起伏的样子，目光从空地上收回来，落在自己面前的地方，就像是刚才什么都没发生过。
　　谢济川把那枚旗子用指尖压了压，没有拿起来，也没有再开口，就那样坐着。
　　院子里，各峰的声音轻轻地起来，说着这一局的事，脚步声和说话声在空气里交错着，把院子里的气氛换了一层，那种沉着的等待感散了一些，但又不是真的散开，只是换了一种形式继续摆在这里。
　　下一局是谁，各峰各自在心里算着，把手边的东西往旁边推了推，眼神重新往空地那边落过来，等着看是谁要站起来。
　　陆瑾珩在青云峰那边坐着，把这一局看完了，嘴角保持着那个淡淡的弧度，把茶碗端起来，轻轻地喝了一口，目光从孙瑾身上移开，往院子里其余的几座亭子上各停了停。
　　谢旭在他旁边，把孙瑾走回来的身形看了一眼，往陆瑾珩那边靠了靠，压着声音说了两个字，“不错。“
　　陆瑾珩没有应声，只是把嘴角往旁边动了一动，算是回应了。
　　唐舟在旁边把茶碗放下来，往院子里那片空旷的青石板地上看了看，那里又空出来了，等着下一个人走出去站在上头。
　　李景在亭子里坐着，把背脊立稳，把手搁在膝上。
　　把院子里那几张面孔，那些摆弄着东西的手，那些说话的嘴角，都从目光里放过去。
　　一局看完了，还有后头的，今日这里的事才刚开了个头，他把这个在心里放着，把气息再往下沉了一沉，落稳，放平。
　　等着看谁是下一个。
　　院子里的声音起来了。
　　不是嘈杂，是那种各自把憋着的话往外送了一些，压低了，但数量多了，汇在一起就成了一层低低的嗡鸣，在院子里的空气中漂着。
　　碧落峰那边，邓殊把刚才咽回去的那半句话重新找出来，往纪云霆那边说，“郑樵输了，我刚才是没想到的，那个局面，郑樵站着的那个位置，换了我，我也说不准他能翻出来。“
　　纪云霆把茶碗端起来，喝了一口，没有急着开口，把空地那边的孙瑾看了一眼。
　　“银雪峰这个人藏得住，孙瑾走那一步之前，我也没看出来。“
　　邓殊把嘴抿了抿，“不止没看出来，我刚才还以为郑樵那一手推出去，这局就定了。“
　　他顿了顿，声音压得更低了一点。
　　“倒是云行峰那边，说孙瑾赢。“
　　纪云霆往那边扫了一眼，没说话。
　　沧澜峰那边，宋闻把手边的东西放下来，往吴辞那边靠了靠。
　　“你说那个剑峰的，他说孙瑾，说他脚步里有东西。“
　　吴辞把目光从空地上收回来，“我听见了。“
　　“郑樵那个局面，多数人都以为赢定了，他这话说出来，要么是真看出来了，要么是胡说的，现在看，是真的看出来了。“
　　宋闻把声音往下落了落，“抱元中期，能看到那一层，不简单。“
　　吴辞想了一想，“听说他在剑峰，一个人，没有同门，裴若带着他，外头知道他的人不多。“
　　宋闻把这话放在心里压了压，把目光往剑峰那座亭子那边带了带，在李景身上停了一下，然后收回来。
　　“今日来这里，倒是有些意思了。“
　　银雪峰那边，杜言把郑樵走回来的身影接住，把声音压着，“这局没打好。“
　　郑樵在旁边坐下来，把身子的姿势放平，没有辩什么，“是我步子追得急了，那个空档让他找到了。“
　　杜言把这话在心里转了一转，往院子里扫了一眼，目光在云行峰那边停了一下，“那个剑峰的，说你要输，他说出来的时候，这局还没定，他是真看出来了。“
　　郑樵把那边看了一眼，“嗯。“
　　就这一个字，没有多余的。
　　杜言把嘴角动了动，“看来剑峰那边今日不只是来露个脸的。“
　　青云峰那座亭子里，陆瑾珩把茶碗搁下来，把手搭在膝上，往云行峰和剑峰那边各看了一眼。
　　谢旭在旁边，把声音放低，“剑峰那位，说孙瑾，说对了。“
　　陆瑾珩没有应声。
　　谢旭把他的神情看了一眼，“你知道郑樵的底，他在银雪峰里头，不是一般的人，平日里他不往外显，知道他底细的人本来就少。“
　　陆瑾珩把目光在李景那边落了一落。
　　他知道郑樵。
　　郑樵在银雪峰待了多少年，他和施展宏打过几次交道，郑樵每次都是站在旁边那个不说话的，但他把那个人的脚步和气息看在眼里，知道这个人的根基是扎实的，是那种放在正面硬扛也很难吃亏的类型。
　　他原本以为今日这局，多半是郑樵赢。
　　就算不是，他也以为是陷入胶着，要斗一段时间。
　　结果孙瑾从那个被逼到的位置里踏出去，把郑樵的空档找到了，干净利落地把局面翻过来。
　　他把那一步在心里过了一遍，那一步走出来之前，孙瑾退的那几步里头，确实是藏着东西的，是在找那个时机。
　　但是能看出来的人，他往院子里扫了一眼，不多。
　　就是那个剑峰的，把话说出来了。
　　谢旭把陆瑾珩的神情看着，“他来之前，我去问过裴若的事，裴若带这个人，只带他一个，外头传的不多，真实底细没人清楚。“
　　陆瑾珩把嘴角动了一动，“今日来了，慢慢看。“
　　谢旭点了点头，把目光往李景那边带了带，没有再开口。
　　院子里，各处的声音还在轻轻地散着。
　　云行峰那座亭子里，杨越把宋柏骁捅了一下。
　　“你说他看出来的这件事，旁边那些人什么反应。“
　　宋柏骁把院子里扫了一眼，“碧落峰那边纪云霆看过来了，沧澜峰那边宋闻在说什么，银雪峰那边杜言看了一眼，青云峰那边，“他顿了顿，“陆瑾珩也往这边看过来了。“
　　杨越把嘴角往上扯了扯，“都注意到了。“
　　宋柏骁往李景那边看了一眼，“他自己好像没太在意。“
　　李景在亭子里坐着，把手搁在膝上，神情是平的，背脊立着，没有往旁边看，只是把面前那片空旷的青石板地放在目光里。
　　杨越把这个收进眼里，没说什么，端起茶碗喝了一口。
　　栖霞峰那边安静着。
　　安静得有点不太对。
　　谢济川把旗子放在手心里，没有再拿起来转，就那样握着，低着头，看不清楚脸上是什么表情。
　　程照林把茶碗换了一只手端着，往谢济川那边瞥了一眼，那一眼极快，收回去了，面上什么都没有。
　　许然的背脊还是直的，目光落在前方，院子里那些声音从他旁边过去，他没有动。
　　谢济川刚才说的那句话，院子里靠得近的都听见了一些。
　　抱元中期眼力也就那样，郑樵这局面这么稳，还说孙瑾赢，眼睛不知道在看哪里。
　　这话现在摆在那里。
　　郑樵输了。
　　李景说对了。
　　程照林把茶碗放下来，换了个方向看过去，把目光落在院墙那边的花树上，不说话。
　　谢济川把手心里那枚旗子攥了攥，把嘴抿了抿，往旁边看了一眼，许然没有看他，程照林也没有看他，旁边是安静的。
　　院子里那些声音还在轻轻地往这边送过来，有几个字偶尔落得清晰一点，是在说刚才那局，是在说孙瑾，是在说剑峰，是在说李景。
　　谢济川把那些声音从耳朵里收进来，把旗子在手心里又攥了一下，然后把手打开，把旗子搁在旁边，端起茶碗，喝了一口。
　　茶是凉的，已经放了一会儿了。
　　他把茶碗放回去，往院子中间那片空地看过去。
　　那片空地空着，等着下一个人走出来。
　　谢济川把目光从空地上收回来，往旁边挪了挪，在许然身上停了一下，许然没有动，没有说话，就是坐着，背脊直的，面无表情。
第164章 讨论
　　谢济川把嘴张了张，没有开口。
　　沉默在栖霞峰这座亭子里停了一段时间。
　　然后有人动了。
　　不是谢济川，不是许然，不是程照林。
　　是旁边那个一直没有说话的，宋临。
　　宋临在栖霞峰的几个人里头，年纪是居中的，个子高，手臂长，平日里不是话多的那种，站在谢济川旁边的时候，通常是沉默的那一个。
　　他把茶碗放下来，放得不重，但那个动静比旁边的安静要明显一些，让人注意到了。
　　然后他站起来了。
　　脚步踩在青石板上，走出亭子，大步走向院子中间那片空地。
　　脚步是沉的，每一下落下去都有分量，不急，但稳，把那段距离一步一步走过去，走到空地中间站定了，把四周扫了一眼。
　　院子里各处的声音轻了一些，目光往这边聚过来。
　　宋临把身子站直，把声音往外送。
　　“栖霞峰，宋临，抱元中期。”
　　他顿了顿，把目光往银雪峰那边送过去，在那座亭子里找了一眼，把人找到了。
　　“请银雪峰傅岳师弟，赐教。”
　　银雪峰那边，傅岳站起来了。
　　他比郑樵要高一些，面相是俊的，眼睛里有什么东西在，不张扬，但看着人的时候让人觉得他把你看进去了，没有放过。
　　他走出亭子，步子不快不慢，走到空地上，在宋临对面站定，把宋临从头到脚看了一眼。
　　“傅岳，银雪峰，抱元中期，宋临师兄请了。”
　　陆瑾珩在那边点了点头，“开始。”
　　宋临先动。
　　他没有试探，第一步就踏出去，身形往前拉，右手的气劲从腰侧往外走，路数是横的，像是要把傅岳的侧面给刷开，然后从那个空档里接着推进去，是连着来的打法，第一手刷开，第二手跟着，中间几乎没有间隙。
　　傅岳往后撤了半步，没有硬接那一手，身形侧了侧，把宋临那股横着来的气劲从旁边放过去，脚步往右踏，绕开了宋临第二手要推进来的那个方向。
　　两人的位置换了一换，重新站定。
　　宋临把脚步调了调，往傅岳那边逼上去，这一次不是横的，是斜着切进去，从傅岳右侧那边找进来，手里的气劲走的是短促的路数，一下一下，每一下都往傅岳那个方向咬着。
　　傅岳把来的几手各自拨开，手上的动作不大，但都落在位置上，把宋临那几手送出来的力道从侧边化了，没有正面硬接，也没有让那些力道真正落在身上。
　　院子里各处看着的人都把这边看得紧了一些。
　　纪云霆把茶碗搁下来，眼神往那边落着，没有说话。
　　沧澜峰那边，宋闻把嘴动了动，“宋临出手快，路数连得紧，傅岳接得也干净，没有乱。”
　　空地上，宋临把攻势往上加了一层，脚步踩得更实，力道往前顶着，这一次没有再走斜的，是正面压上来，把气劲往傅岳那边推出去，力道是足的，是把心里那口气往前送的那种。
　　傅岳没有退。
　　他把脚步往地上一踩，身形沉了沉，手里的气劲从腹前走出来，不是横的也不是斜的，是往上的，从宋临那股正面推过来的力道下头穿出去，像是水从石头缝里找出来，绕过了那个最硬的地方，顺着宋临气劲的侧面往上挑。
　　宋临那股力道往前推出去，撞到傅岳挑出来的那一手，方向乱了一下，往上偏了偏，没有落在傅岳身上，散到旁边去了。
　　傅岳借着这个空档，脚步往前踏了半步，不是大步冲上去，就是半步，把距离拉近了一点，手里的气劲跟着那半步往外推出去，力道不重，但方向是准的，落在宋临刚把力道送出去还没收回来的那个时候。
　　宋临往旁边让了一步，把傅岳这一手带过去了大半，剩下一小半还是落在了肩头，把他的身形顿了一顿。
　　他脚步重新稳住，把傅岳看了一眼。
　　傅岳站在那里，气息是平的，手放下来，也把宋临看着。
　　院子里安静了一瞬。
　　杜言在银雪峰那边把这个看在眼里，把嘴角动了动，没有说话。
　　栖霞峰那边，谢济川把手放在腿上，把眼睛往那边看着，神情是沉的。
　　程照林抬起头，把空地那边看了一眼，没有开口。
　　宋临把肩头的感觉压了压，重新往傅岳那边逼上去，这一次换了路数，手里的气劲不往正面推了，从侧面绕，脚步走得快，把傅岳周围的空间给占着，是要把傅岳的腾挪余地缩小，逼着他在一个地方站着接。
　　傅岳往旁边转了转，把宋临绕过来的那几手各自应了，但宋临逼得紧，一手接着一手，傅岳退了一步，又退了半步，脚步在青石板上踩着，把宋临送过来的力道一点一点化掉。
　　退，但没有乱。
　　每一步退的时候，脚落下去的位置都是有数的，没有往乱处走，身形始终是稳的。
　　杨越在云行峰那边把这个看着，往李景那边压着声音说了一句，“傅岳的步法，跟郑樵不一样。”
　　李景把目光放在空地上，“郑樵是往前顶的，傅岳不往前顶，他是退着的，但退着也能用。”
　　杨越把这话从耳朵里收进来，重新往空地那边看过去。
　　宋临把攻势维持着，傅岳退着，但始终退而不散，把宋临那些送出来的力道一手一手接住，接住了就化掉，化掉了继续退，退到一个地方，把脚步踩实了，往宋临那边反推回去，力道不大，但找的地方都是宋临刚把气劲送出去收不回来的当口。
　　宋临被那几下打乱了一次节奏，往旁边调了调，重新找角度。
　　两人在空地上转了几圈，来来往往，攻守换了几次，一时间谁也没有把谁打到明显的下风。
　　院子里看着的人都沉着，碧落峰那边邓殊把两人的脚步各自在心里过了一遍，往纪云霆那边靠了靠，没有开口，把这局的事先存着。
　　空地上，宋临又换了一次路数。
　　他把步子停了一停，没有再往前逼，在那里站了一个呼吸的时间，把气息往里收了收，然后脚步重新踏出去，这一次是整个身形往前沉，用的是肩，不只是手里的气劲，是整个人的分量跟着往前推出去，把傅岳正面那边的路全堵死。
　　傅岳把这一手看着，往旁边闪了一步，但宋临这一手范围是大的，那一步没有完全闪开，宋临肩头带着的气劲刮过傅岳手臂，把傅岳的步子顿了一下。
　　宋临把这个抓住了，脚步跟上去，手里的气劲往傅岳那个步子顿住的地方送出去，是跟着身形一起来的，不只是手上的力，是整个人往前碾的。
　　傅岳把脚步往地上一踩，硬接了这一手。
　　两股力道在中间撞在一起，发出一声闷响，傅岳往后退了一步，把那股力道卸到旁边去，手臂上的气劲抖了一抖，重新稳住。
　　宋临把自己往前送出去的那股力道跟着傅岳的那一手收了回来，两人又各自站定，距离是近的，面对着面，呼吸声在空气里是听得见的。
　　傅岳把手放在腹前，手指动了动，把气劲重新聚了聚，抬头看了宋临一眼。
　　宋临把傅岳看着，“你底子不差。”
　　不是奉承，就是把这件事说出来，语气是平的。
　　傅岳把嘴角动了动，“宋临师兄也是。”
　　然后两人同时动了。
　　傅岳往前踏了一步，不退了，是往前，把宋临正面那边顶上去，手里的气劲跟着脚步走出去，力道是往上拧的，从宋临推过来的那股力道侧面绕，找宋临肩头那个往前沉的时候留下的空档。
　　宋临把这一手看到了，往旁边调，手里的气劲压下来，是要把傅岳那股往上拧的路数给压回去，两股力道在中间绞在一起，各自往相反的方向使劲，青石板上两人的脚步都踩得沉，把地面撑着，谁都没有往旁边让。
　　撑了几个呼吸。
　　傅岳把脚步往前又踩了半步，身形往宋临那边贴近了一分，这半步让两人之间的距离近到了一个边界，宋临往后收不及，手里那股压下来的力道收了一半，往旁边调的时候，傅岳那股往上拧的气劲从那个空档里穿出去，正落在宋临的胸口位置。
　　不重，但准。
　　宋临身形往后退了两步，脚步踩在青石板上，把自己稳住，抬起头。
　　傅岳把手收了，站在那里，把宋临看着，没有再动。
　　院子里静了一静。
　　宋临把胸口那个位置感受了一下，把手放下来，往傅岳那边点了点头，“认输，傅岳师弟底子硬，是我今日路数没找对。”
　　声音是平的，把这件事说得干净，没有多余的东西。
　　傅岳往他那边点了点头，“宋临师兄出手快，今日承让。”
　　两人各自走回去。
　　院子里的声音轻轻地起来。
　　栖霞峰那座亭子里。
　　谢济川把手放在腿上，没有动，把宋临走回来的身影看着，把嘴抿了抿，没有开口。
　　宋临走进亭子，在旁边坐下来，把茶碗端起来喝了一口，面上还是那个沉的神情，没有往旁边多看。
　　程照林把目光从空地那边收回来，往旁边放，没有说话。
　　谢济川把院子里的动静从耳朵里收进来，各处都在轻声说着这一局，说宋临，说傅岳，说银雪峰两局都打出来了，说栖霞峰两局都没有拿到。
　　他把那些声音从耳朵边上放过去，端起茶碗，把里头剩下的喝完，把茶碗搁在旁边，把旗子重新拿起来，在手心里攥了攥，再放下去。
　　许然在旁边坐着，背脊是直的，目光在前方放着，没有开口，也没有往谢济川那边看。
　　院子里，各峰的声音继续轻轻地散在空气里，下一局是谁，各自在心里算着，把手边的东西往旁边推了推，眼神重新往空地那边落过来，等着。
　　李景在剑峰那座亭子里坐着，把刚才那一局从头到尾放在眼里看完了，把里头的东西在心里存了存。
　　傅岳那个步法，退着的时候始终是有数的，退到一个地方，找到那个时机，就往前顶，不是一退到底，是退中有进。
　　他把这个在心里压了压，把气息往下沉了一沉，放稳，放平。
　　光从亭顶的缝隙里落进来，碎的，暖的，落在青石板上，把影子拉得细长。
　　院子里那些声音浮在上头，沉在下头的是等着要发生的事情。
　　他把那层等待的意思在心里感受了一感受，没有去想结果，把气息再往下沉了一沉，把今日这里的事情搁在前头，等着。
　　空地上那片青石板地空出来了。
　　傅岳走回去了，宋临也走回去了，两个人的背影各自往自己那边的亭子里去，脚步声在院子里落了一阵，然后散开了。
　　院子里静了一静。
　　然后那层静被打开了。
　　不是一下子开的，是从各处轻轻地漫出来，碧落峰那边先有了动静，邓殊把手边那只茶碗推了推，往纪云霆那边转过来，声音压着，但压不住里头那个东西。
　　“银雪峰今日带来的这两个，底子都不浅。”
　　纪云霆没有急着开口，把空地那边看了一眼，把傅岳走回去的背影在目光里放了一下。
　　“傅岳那个步法，退着退着，反手就能送出去，接得住宋临几轮攻势，最后那一手找得准。“
　　邓殊把嘴角动了动，“宋临不是弱的，今日路数没找对，说是这么说，但傅岳那个化劲的功夫，宋临那几手推过去，都叫他接住化掉了，换了旁人，不一定做得到。”
　　纪云霆把茶碗端起来，喝了一口，把这话在心里压了压，没有应声。
　　沧澜峰那边，宋闻把手边的东西放下来，往吴辞那边靠了靠。
　　“银雪峰今日，两局两赢。”
　　吴辞把这话从耳朵里收进来，“郑樵，傅岳，两个人路数不一样，一个往前顶，一个退着走，都能赢出来。”
　　宋闻把嘴角往旁边扯了扯，“杜言今日带来的人，是挑过的。”
　　他顿了顿，声音放得更低了一点，“而且，这两局，那个剑峰的，都往前看了一步。”
　　吴辞没有说话，把目光往剑峰那座亭子那边带了带，在李景身上停了一下。
　　李景在亭子里坐着，把手搁在膝上，背脊是立着的，脸上没有什么多余的表情，把院子里那些轻轻散着的声音从耳朵边上放过去，目光落在空地上，平的。
第165章 议论
　　宋闻把这个收进眼里，往吴辞那边压低了声音。
　　“你注意到没有，他每次说完，自己倒是没什么反应，旁边那些声音，也没有往那边看。”
　　吴辞想了一想，“是个稳得住的。”
　　宋闻把这话放在心里压了压，没有再开口，端起茶碗喝了一口。
　　青云峰那座亭子里，谢旭往陆瑾珩那边靠了靠。
　　“傅岳这局打得好，退着的时候始终有数，最后那半步贴上去，把宋临那个空档找到了，干净。”
　　陆瑾珩把手搭在膝上，目光从空地那边收回来，没有应声。
　　谢旭把他的神情看了一眼，“你在想那个剑峰的。”
　　陆瑾珩把嘴角动了动，算是承认了。
　　谢旭把声音放低。
　　“两局都说对了，第一局是郑樵那个局面，多数人都以为赢定了，他说孙瑾，说孙瑾脚步里有东西，在等郑樵，结果确实是孙瑾赢了。第二局，傅岳那个退着的步法，他说退着也能用，说的时候这局还没定，后头傅岳赢出来了。”
　　陆瑾珩把这两件事在心里放了放。
　　他知道宋临的底细，宋临在栖霞峰里不是一般的人，个子高，手臂长，出手快，路数连得紧，平日里不张扬，但真正打起来是有分量的，他见过宋临跟旁人过手，知道这个人不好对付。
　　傅岳把宋临赢下来了。
　　不是侥幸，是退着退着，把宋临的节奏给磨乱了，最后那一手送出去，找的地方是准的。
　　他把这个在心里过了一遍，然后把目光往李景那边落了落。
　　“抱元中期，“他开口，声音是平的，“能看到那一层，不是眼力的问题，是对这里头的东西真的明白。”
　　谢旭把嘴抿了抿，没有说话。
　　唐舟在旁边把茶碗放下来，往那边看了一眼，把声音压着，“裴若带出来的。”
　　陆瑾珩把嘴角动了一动，“慢慢看。”
　　银雪峰那边，杜言把傅岳走回来的身影接住，把嘴角往上扯了扯，没有开口，拍了拍傅岳的肩膀，就这一下，然后把手放回去。
　　傅岳在旁边坐下来，把茶碗端起来喝了一口，面上是平的。
　　郑樵往他那边看了一眼，“最后那半步走得好。”
　　傅岳把茶碗放下来，“宋临那个路数，我退着接了几轮，把他那个出手的习惯摸了一点，最后他往前沉，用肩，那个时候范围大但收得慢，那个空档是有的，就等那一下。”
　　郑樵把这话在心里过了过，点了点头，没有再说。
　　杜言在旁边把院子里扫了一眼，目光在云行峰和剑峰那边各停了一下，然后收回来，往施展宏那边靠了靠，压着声音说。
　　“剑峰那个，今日两局都往前说了，都说对了。”
　　施展宏把目光从空地上收回来。
　　“我听见了，第一局他说孙瑾脚步里有东西，第二局说傅岳退着也能用。”
　　杜言把嘴角往旁边扯了扯，“裴若这个人向来不动声色，他带出来的，外头几乎没有人知道底细，今日来了，倒是露了一些出来。”
　　施展宏往李景那边看了一眼，把声音压得更低，“不止眼力，你看他那个神情，说出来就说出来了，旁边那些动静，他都没往那边看。”
　　杜言把这话放在心里压了压，没有再开口。
　　云行峰那座亭子里，杨越把宋柏骁捅了一下。
　　“你去看看各处的反应。”
　　宋柏骁往院子里扫了一圈，“碧落峰那边纪云霆在说话，沧澜峰那边宋闻在往这边看，银雪峰那边杜言在往这边看，青云峰那边，陆瑾珩也往这边落了一眼。”
　　杨越把嘴角往上扯了扯，“都注意到了。”
　　宋柏骁收回目光，往李景那边看了一眼，把声音放低，“他自己倒是还坐着，没有动。”
　　杨越把这个收进眼里，往李景那边探了探身子，把声音压着，刚好让李景能听见。
　　“银雪峰这个傅岳，你看着，怎么说。”
　　李景把目光从空地上收了一点，往杨越那边看了一眼，想了一想，开口。
　　“底子是扎实的，退着的时候步子始终有数，不是真的退，是在把对面的东西一点一点摸清楚，摸清楚了，找到时机，就往前顶，那半步贴上去，是把宋临出手的习惯算进去了的。”
　　他顿了顿，声音还是平的。
　　“宋临那个路数，快，连得紧，但傅岳退着接了几轮，把那个节奏磨过了，最后宋临换了整个身形往前沉，反而比前头几手难收，傅岳找的就是那个地方。”
　　杨越把这话从耳朵里过了一遍，把嘴角往上扯了扯，“你说宋临。”
　　李景把这个想了想，“宋临不弱，出手快是真的，今日是路数没找对，傅岳退着接，他那个连着来的打法，力道送出去的多，给傅岳找空档的机会也多，换了别的对手，这个路数未必吃亏。”
　　杨越把嘴里那口气轻轻地往外送了一点，点了点头，没有再开口，把目光重新往空地那边落过去。
　　这两句话声音是压着的，但靠得近的那几处还是从耳朵边上收进来了几个字。
　　栖霞峰那座亭子里。
　　谢济川把手放在腿上，把那枚旗子在手心里攥了攥，听见了李景说的那几个字，把宋临，把路数没找对，把给傅岳找空档的机会。
　　他把嘴抿了抿，往旁边看了一眼。
　　宋临坐在那里，茶碗端着，面上是平的，没有往谢济川那边看，也没有开口。
　　程照林把目光从外头收回来，往手边放，不说话。
　　许然的背脊还是直的，就那样坐着，院子里那些声音从他旁边过去，他没有动，面上什么都没有。
　　谢济川把那层安静感受了一感受，把旗子在手心里放开来，重新搁到旁边，端起茶碗，里头是空的，他把茶碗放回去，往旁边看了一眼，还是没有开口。
　　刚才那句话摆在那里，是他说的，抱元中期眼力也就那样，郑樵这局面这么稳，还说孙瑾赢，眼睛不知道在看哪里。
　　那句话现在还摆着。
　　两局都说对了。
　　他把院子里那些声音从耳朵里收进来，有几个字落得清晰，是在说傅岳，是在说银雪峰，是在说剑峰，是在说李景，那些声音轻轻地往这边送过来，他把那些声音从耳朵边上放过去，往院子中间那片空地看过去。
　　那片空地又空着了。
　　等着下一个人走出来。
　　谢济川把目光从空地上收回来，把手搭在膝上，不说话，把气息往里收了收，在那里坐着，背脊是直的，面上是平的，把院子里那层嗡嗡的声音当成背景，往里头沉进去，不动声色地把这一层摆着，继续坐着，等着看谁是下一个。
　　光从亭顶的缝隙里落进来，碎的，暖的，落在青石板上。
　　李景在剑峰那座亭子里坐着，把刚才那两局在心里重新过了一遍，郑樵的那个往前顶，傅岳的那个退中有进，把这两种路数在心里各自摆了摆，把里头的东西存了存，往下沉了一沉。
　　今日这里的事才走了一小段，后头还有的，他把这个放在心里，把气息再往下落了一落，放稳，放平，把手搁在膝上，等着看院子里谁要站起来走出去。
　　院子里那层声音还没散完，栖霞峰那座亭子里先有了动静。
　　不是声音，是那种静的方式变了。
　　谢济川把手从膝上拿起来，又放回去，那枚旗子在桌上搁着，他没有去拿，就那样搁着。
　　程照林把目光从空地上收回来，往手边落，不说话，但脊背绷着，是那种绷着的安静。
　　许然坐在那里，背脊直，面上什么都没有，但眼神里有什么东西，不往外送，往里头压着。
　　宋临把茶碗放下来，没有开口。
　　栖霞峰那座亭子里，那层安静压着，比旁边那些轻轻散着的声音更重一些。
　　其他各峰的那些话还在院子里漫着，说傅岳，说退着也能用。
　　说银雪峰今日两局两赢，说剑峰那个抱元中期，两局都说对了，底子不浅。
　　那些字从各处往外送，都没有往栖霞峰那座亭子里去，但也没有刻意绕开，就那样散在空气里，往各处飘。
　　栖霞峰那边能听见的，自然都听见了。
　　谢济川把那几个字从耳朵里收进来，把嘴抿了抿，没有动。
　　然后他往旁边看了一眼。
　　韩宵坐在亭子角上，比宋临要年轻一些，个子不如宋临高，但肩宽，手掌大，平日里话少，今日坐在那里，一局也没有开口，把两局从头看到尾，面上是平的。
　　谢济川把他看了一眼，没有说话，只是看了一眼。
　　韩宵把这个接住了，把茶碗放下来，站起来。
　　脚步踩在亭子里的地板上，走出去，走到院子里，往空地那边走过去。
　　停在中间，把四周扫了一圈，目光在剑峰那座亭子那边停了一下，然后开口。
　　“栖霞峰，韩宵，抱元中期。“他顿了顿，“请剑峰李景师弟赐教。“
　　院子里那层声音顿了一顿。
　　然后动了。
　　不是一处，是各处同时轻轻地动了，碧落峰那边，邓殊把目光从空地上收了收，往纪云霆那边靠了一靠，声音是压着的，“韩宵。”
　　纪云霆把嘴抿了抿，“出来了。”
　　邓殊把这话在心里过了过。
　　“栖霞峰两局没拿到，这口气压着，现在冲着剑峰那个来。”
　　纪云霆没有应声，把韩宵站在空地上的身影往目光里放了放，沉默了一下，“韩宵那个底子，你知道的。”
　　邓殊把嘴角往旁边动了动。
　　“抱元中期里，韩宵靠前，出手重，路数直，往前顶的那种，不是傅岳那个退着的打法，是真的往前压，力道足，扛得住，那个剑峰的，今日说了两句话，但说话和打架不是一回事。”
　　纪云霆把茶碗端起来，没有喝，就端着，“是，不是一回事。”
　　沧澜峰那边，杜昭把韩宵站出来这个收进眼里，往旁边那几个人看了一眼，没有开口，把目光重新往空地那边落过去。
　　宋闻在旁边把声音压着，“韩宵这个时候站出来，栖霞峰是要把这口气找回来。”
　　吴辞把目光在李景身上停了一下。
　　“那个剑峰的，今日话说得准，但韩宵不是郑樵，也不是宋临，韩宵那个出手方式，力道压进来的时候，挡不住就是挡不住。”
　　杜昭把这话从旁边收进来，没有接，只是端起茶碗喝了一口，把院子里那片空地看着。
　　银雪峰那座亭子里，施展宏把韩宵站出来这个往眼里收了收，往杜言那边靠了靠，“韩宵冲着剑峰那个去了。”
　　杜言把嘴角往旁边扯了一扯，“栖霞峰今日两局没拿到，韩宵站出来，是冲着李景说那几句话来的，也是冲着那口气来的。”
　　施展宏把目光在李景身上落了一下。
　　“李景是抱元中期，韩宵也是抱元中期，但韩宵那个底子，在栖霞峰里不是一般的位置，今日这一局，剑峰那个，不好打。”
　　郑樵在旁边把这个收着，没有开口，把空地那边看着。
　　傅岳端着茶碗，往李景那边看了一眼，没有说话。
　　云行峰那座亭子里，汪涯把韩宵站出来这个往眼里收了，把手边的东西往旁边推了推，没有开口。
　　宋柏骁往杨越那边靠了靠，压着声音，“韩宵，你知道这个人。”
　　杨越把目光往空地那边落着，“知道。”
　　宋柏骁把嘴角往旁边动了动，“栖霞峰今日两局没赢，韩宵这个时候站出来，不是要跟李景切磋，是要把那口气出回来。”
　　杨越把这话在心里放了放，没有应。
　　宋柏骁把他的神情往眼里收了收，“你看好那个剑峰的？”
　　杨越把嘴抿了抿，“看着。”
　　宋柏骁把这个想了想，往汪涯那边看了一眼，汪涯坐在那里，把空地看着，面上是平的，没有开口，也没有往他那边看。
　　宋柏骁把声音放得更低，“汪涯没说话。”
　　“他不说话就是不看好。”杨越把这话说出来，声音是平的，“这里多数人都不看好。”
　　宋柏骁把这个收进去，重新往空地那边看过去。
　　院子里，韩宵站在空地上，把剑峰那边看着，等着。
　　李景在剑峰那座亭子里坐着，把韩宵站在空地上的身影往目光里放了一放，然后站起来了。
　　旁边的人把这个看在眼里，各处的目光往这边聚了聚。
　　李景走出亭子，脚步落在青石板上，往空地那边走过去，走到韩宵对面站定，把韩宵从头到脚看了一眼。
第166章 战韩宵
　　韩宵站在那里，肩宽，手掌大，气息是稳的，往这边看着，眼神是往里头沉的那种，不张扬，但落在人身上有分量。
　　李景站定，把声音往外送。
　　“剑峰，李景，抱元中期，韩宵师兄请了。”
　　韩宵把这个接住了，嘴角动了动，没有说话，把脚步往地上踩实了，把气息往下沉了一沉，把李景看着。
　　栖霞峰那座亭子里，谢济川把目光往空地那边落着，把手搭在膝上，面上是平的，什么都没有。
　　程照林把手放在旁边，不说话，背脊是直的。
　　许然把目光在李景身上停了一下，没有开口，把那层东西往里头压着。
　　宋临端着茶碗，把这边看着，把嘴抿了抿，没有动。
　　院子里那层等着的意思浮在空气里，各处的声音都轻了下来，把这边的空地让出来，等着看接下来的事。
　　碧落峰那边，邓殊把院子里各处的动静往眼里收了收，往纪云霆那边靠了一靠，声音压得低，“各峰都在看了。”
　　纪云霆把茶碗搁下来，“韩宵今日站出来，不是随便站出来的。”
　　邓殊把嘴角往上扯了一点，又放下来，“就看那个剑峰的，今日说话说得准，打架的事，另说。”
　　空地上，韩宵没有等太久，把脚步往前踏出去，第一步就是实的。
　　没有试探，力道跟着脚步走出来，是往前顶的那种，直的，沉的，把正面那边的路压过来。
　　李景把这一手看着，往旁边移了半步，把韩宵那股正面压过来的力道从旁边让了过去，脚步落下去，把自己稳住。
　　韩宵把脚步调了调，跟上来，这一次往李景右侧那边切，力道还是实的，是咬着往前推的。
　　院子里各处把这边看着，轻轻地收着声音。
　　杨越在云行峰那座亭子里把这边看着，把嘴抿了抿，没有开口，把手搁在膝上，把两人的脚步各自往心里存了存。
　　宋柏骁把他的神情看了一眼，没有问话，重新往空地那边看过去。
　　汪涯坐在那里，面上是平的，把空地看着，眼神是沉的，不说话。
　　院子里，韩宵往前逼，李景接着，脚步往旁边走，把韩宵那几手各自让开。
　　没有硬接，也没有往远处退，就在那个范围里走，把韩宵送过来的力道从旁边化着，一手一手，不急，但稳。
　　沧澜峰那边，吴辞把这个看了几眼，往旁边压着声音。
　　“那个剑峰的，接法跟傅岳有点像，退着的，但步子有数，没乱。”
　　宋闻把这话收进来，没有急着应，把空地那边看着，把嘴抿了抿，“看着。”
　　银雪峰那边，傅岳把李景的步子在心里过了过，把茶碗端起来，没有喝，放下去，没有开口。
　　郑樵往他那边看了一眼，“你说说。“
　　傅岳想了想，“步子是有数的。“
　　郑樵把这话在心里压了压，把空地那边看着，没有再问。
　　光从亭顶的缝隙里落进来，碎的，暖的，落在院子里的青石板上。
　　空地上，韩宵把攻势往上加了一层，脚步踩得更实。
　　力道往前顶着，是把整个人的分量都往前送的那种，范围大，往李景正面那边压过来，把退路堵着。
　　李景把这一手看着，没有往旁边闪，脚步往地上一踩，把气息往下沉了一沉。
　　把韩宵那股正面压过来的力道接住了，手里的气劲从旁边走出去，不是往前硬顶，是从韩宵那股力道侧面绕，顺着那个方向往外引，把那股力道带着往旁边走了一走。
　　韩宵那股力道落下去，撞到了，但方向偏了，没有完全落在位置上，往旁边散了一些。
　　院子里轻轻地有了一点声音。
　　碧落峰那边，邓殊把嘴动了动，把这个往眼里收了收，没有开口，把目光在李景身上停了一下。
　　纪云霆把茶碗端起来，把那一手在心里过了过，放下去，没有说话。
　　云行峰那座亭子里，杨越把嘴角往上动了一动，没有说话，把目光往空地那边压着。
　　宋柏骁把他的神情看了一眼，“你看出什么了。”
　　杨越没有回答，把空地那边看着，眼神是沉的。
　　汪涯在旁边把目光从空地上收了收，往旁边落了一下，又重新往空地那边放过去，把嘴抿了抿，没有开口。
　　空地上，韩宵把力道收了一收，把李景看了一眼，脚步重新往地上踩实，这一次换了方向。
　　从侧面绕过来，不正面压，是往李景侧面那边找空档，力道是实的，一下跟着一下，没有间隙。
　　李景把这几手各自接住，脚步在青石板上走着，退了一步，又退了半步，把韩宵送过来的力道一点一点化掉，退着，但每一步退下去脚都是踩实的，没有往乱处走。
　　院子里那层安静压着，各处的目光都往空地上落着，把这边的事情收在眼里。
　　栖霞峰那座亭子里，谢济川把这局从头看着，面上是平的，手搭在膝上，没有动，也没有开口。
　　程照林把目光往空地那边放着，把手边那只茶碗推了推，没有端起来。
　　许然坐着，背脊直，不说话，眼神往空地那边落着，把那层东西往里压着，不往外送。
　　宋临把茶碗放在旁边，把空地那边看着，面上是平的，把两人的脚步在心里各自过了过，没有开口。
　　院子里，那片空地上，两个人的脚步声落在青石板上，一下一下，沉的，往下压的，把这一局的事情一点一点往前走着。
　　院子里那层安静一直压着，各处的目光都往空地上落着。
　　韩宵的脚步在青石板上踩得实，一下比一下往前送，力道是直的，是沉的，是那种把整个人的分量都往前顶的路数，不给对面喘息的间隙，不给对面找空档的机会，就这样一手跟着一手，往前推，往前压。
　　李景接着，退着，脚步在青石板上一步一步走稳，没有乱。
　　碧落峰那座亭子里，邓殊把这局从头看到现在，把嘴抿了抿，往纪云霆那边靠了靠，声音压得低。
　　“韩宵那个力道，出手的分量是真的，他没有藏，一开局就往前顶，这个打法，扛得住的人不多。”
　　纪云霆把目光在李景身上落了一下，“那个剑峰的，退得住。”
　　“退得住是退得住，“邓殊把话接下去。
　　“但韩宵那个路数，不是说退着就能化掉的，等到韩宵把速度再加一层，那个力道送到位置上，退再稳也得硬接，那一下接不住就是接不住。”
　　纪云霆没有应声，把茶碗端起来，就端着，没有喝。
　　沧澜峰那边，宋闻把手搭在旁边，往吴辞那边压着声音，“你看这局，怎么说。”
　　吴辞把空地那边盯着，把嘴角往旁边动了动。
　　“李景步子是稳的，但韩宵还没到全力，韩宵那个底子，栖霞峰里排得上号的，今日那两局没赢，这口气憋在那里，等他真的往上加的时候，分量不是现在这个样子。”
　　宋闻把这话在心里过了过，没有再说话，把目光重新往空地那边落过去。
　　银雪峰那座亭子里，郑樵把嘴角往旁边动了动，往施展宏那边低了声音。
　　“韩宵今日憋着劲，李景这个对手，不好接。”
　　施展宏把茶碗放下来。
　　“韩宵出手那个分量，李景现在退着，把力道从旁边引，是聪明的做法，但韩宵变路数以后，正侧面一起来，那个时候就要看李景底子里有多少东西了。”
　　傅岳坐在旁边，端着茶碗，把空地那边看着，没有开口。
　　郑樵往他那边看了一眼，“傅岳。”
　　傅岳把目光从空地上收了一点，想了一想，“李景步子是有数的。”
　　他顿了顿，声音还是平的，“但韩宵还没出全力。”
　　郑樵把这话收进来，点了点头，没有再问。
　　云行峰那座亭子里，汪涯把这局从头看着，面上始终是平的，一个字也没有出口。
　　宋柏骁往杨越那边靠了靠，把声音放低，“你看好那个剑峰的？“
　　杨越把目光在空地那边压着，嘴角动了动，没有应声。
　　宋柏骁把他的神情看了一眼，“汪涯到现在没开口，多数人都不看好，你说说你是怎么想的。”
　　杨越把嘴抿了抿，“看着。”
　　宋柏骁把这话在心里放了放，重新往空地那边看过去，没有再问。
　　空地上，韩宵把力道又往上加了一层。
　　脚步踩得更实，步幅更大，整个人的气势往前沉下去，不再只是侧面找空档，是正面直接往前顶。
　　力道从正面送过来，大的，沉的，是那种扛不住就要往后退的分量。
　　院子里各处轻轻地有了一些声音，又收了回去，把目光都往空地那边聚着，等着看李景怎么接这一手。
　　李景把这一手看着，脚步往地上踩实，没有往旁边闪，把气息往下沉了一沉，迎上去，把韩宵那股正面压过来的力道从手里接住。
　　气劲顺着接触的那一点往外走，不是硬顶，是从侧面把那股力道往外带，顺着韩宵那个方向，引着走，把力道的方向扭了一扭。
　　韩宵那股力道落下去，落到了，但方向又偏了，没有完全送到位置上，往旁边散了一些出去。
　　韩宵把这个感受了一下，把脚步踩实，重新蓄着劲，这一次脚步更低，身形往前沉。
　　把整个人的力道从根底往上送，是那种把力道从地面一路顶上来的打法，范围更大，速度更沉。
　　这一手来的时候，院子里各处轻轻地有人把气息收了一收。
　　碧落峰那边，邓殊把嘴张了一下，没有出声，把目光往空地那边钉着。
　　沧澜峰那边，吴辞把手搭在膝上，把这一手看着，往旁边低了声音，“这一下分量不一样，韩宵把底子里的东西往上搬了。”
　　宋闻没有应声，把空地那边盯着，呼吸轻轻放慢了一些。
　　李景把这一手看着，没有动。
　　等着韩宵力道到了那个范围。
　　脚步往旁边走了一步。
　　不是闪，是斜的。
　　斜着让开了韩宵那股力道最重的那一点。
　　然后脚步落下去，把自己稳住。
　　手里的气劲从侧面送出去，往韩宵那股力道散开的地方走，顺着那个空的地方贴进去，把韩宵送出来的分量从里头往外撑。
　　韩宵那股力道散了。
　　不是被挡住，是从里头散的。
　　李景那手气劲找的是韩宵力道里头最空的地方。
　　往那里贴进去。
　　顺着那个空把韩宵整股力道的结构撑开来。
　　那股力道就从里头垮了出去，没有落到位置上。
　　院子里安静了一下。
　　然后轻轻地动了。
　　不是大声，是各处同时轻轻地有了声音，收着，但止不住。
　　碧落峰那边，邓殊把嘴动了动，把这一手往心里过了过，往纪云霆那边靠了靠，声音是压着的。
　　“刚才那手，是从韩宵力道里头走的，不是从外面挡，是从里头撑散的。”
　　纪云霆把茶碗放下来，“嗯。”
　　邓殊把嘴抿了抿，“那个位置找得准。”
　　沧澜峰那边，宋闻把嘴角动了动，没有开口。
　　把目光往空地那边落着，把那一手在心里重新过了一遍。
　　吴辞把这个收进来，往杜昭那边低了声音，“你看了没有，刚才那手。”
　　杜昭把茶碗端起来，“看见了。”
　　他停了一下，“找的地方准。”
　　银雪峰那边，傅岳把手边的茶碗推了推，没有端起来，把那一手在心里存了存。
　　脊背往后靠了一靠，不说话，把空地那边看着，眼神往里头沉了一沉。
　　郑樵往他那边看了一眼，没有说话。
　　施展宏把声音压着。
　　“那个位置，不是随手找到的，是把韩宵那股力道的走向看清楚了才能找到，那个地方就在里头，不往里头看，看不到。”
　　云行峰那座亭子里，杨越把嘴角往上动了一动，没有说话，把目光在李景身上落了一下，重新往空地那边放过去。
　　宋柏骁把他的神情看了一眼，“刚才那手，你看出什么了。”
　　杨越没有回答，把手搭在膝上，把空地那边看着，嘴角压着，往里头沉着。
　　汪涯坐在那里，面上是平的，把空地那边看着。
　　把茶碗端起来喝了一口，放下去，没有开口。
　　但目光里那层东西变了一点，不像刚才那样是往远处放着的。
　　往近处收了一点，把空地那边盯着。
第167章 爆发
　　空地上，韩宵把那一手过了过，把嘴抿了抿。
　　没有开口，脚步往地上踩实，把气息重新往下沉，蓄着，然后往李景正面直接扑过去。
　　是整个人往前送的那种，力道从腰往上走，把肩膀顶出来，是用整个身形往前顶的打法，范围大，速度快，力道厚。
　　李景把这一手看着，往旁边移了一步，没有全让。
　　让开了韩宵整个身形里最沉的那个点，然后贴进去。
　　手里气劲从旁边走出去，顺着韩宵那个往前顶的方向，跟着那个劲走了一走，顺势把韩宵整个身形往旁边带了一带。
　　韩宵往前的力道带着自己走偏了，脚步在青石板上踩了两步，把自己稳住，回过身来，把李景看着，眼神里有什么东西，往里头沉着。
　　院子里那层声音又起了一些。
　　碧落峰那边，邓殊把嘴抿了抿，往纪云霆那边压着声音。
　　“借力，顺着韩宵那个劲走的，韩宵整个身形往前送，那个力道大，借过来，分量也大。”
　　纪云霆把茶碗端着，不说话，把空地那边看着，眼神往里头沉了一沉。
　　邓殊把这个感受了一下，把嘴角往旁边动了动。
　　“他之前退着，是在把韩宵的路数摸着，现在摸得差不多了，开始用了。”
　　纪云霆把这话在心里放了放，把茶碗放下来，轻轻地说了一个字，“嗯。“
　　空地上，韩宵重新调整了站位，把气息往下压，把整个人往低处沉。
　　换了路数，不正面大力往前顶，是把步子放细，从侧面找空档，一手跟着一手，连着来，没有间隙，是把对面一点一点往角里逼的打法。
　　这个路数换过来，院子里各处轻轻地有人把气息收了一收，把这边看着。
　　沧澜峰那边，吴辞把这个收进来，往宋闻那边低了声音。
　　“换路数了，韩宵把正面顶的方式换掉，改成连着来，这个打法对李景不一定好接，李景退着化力，但韩宵这个连着来的速度跟上来，退的空间就小了。”
　　宋闻把这话在心里放了放，把嘴抿了抿，把空地那边看着，没有应声。
　　银雪峰那边，施展宏把这个往眼里收了，往郑樵那边低了声音，“韩宵把路数换了。”
　　郑樵把嘴角往旁边动了动，“看着。”
　　傅岳在旁边坐着，把手搭在膝上，把空地那边盯着，一个字也没有说。
　　空地上，韩宵的步子放细了，一手跟着一手。
　　连着往李景那边送，速度是快的。
　　力道没有刚才大，但每一手送出去都是踩着位置的，找的是李景往旁边退的时候那个侧面。
　　一手摁着，一手跟上来，不给李景把力道引开的时间。
　　李景把这几手各自接住，退了一步，又退了半步。
　　脚步在青石板上一步一步落实，没有乱。
　　把韩宵连着来的那几手从旁边化着，但化得比前头慢了一些，有两手落在了边上，没有完全让开。
　　院子里各处的目光都往这边聚着，轻轻地有声音，又收着。
　　云行峰那座亭子里，宋柏骁把嘴角往旁边动了动，“韩宵这个路数，速度跟上来了，李景接得有点紧了。”
　　杨越把目光在空地那边落着，没有应声，把嘴抿了抿，把手放在膝上，不动，把两人的脚步往心里存着。
　　汪涯在旁边把茶碗端起来，喝了一口，把茶碗放下去，目光往空地那边落着，第一次开了口，声音是低的，压着的。
　　“步子还在。”
　　宋柏骁把这话往耳里收了，往汪涯那边看了一眼，没有问，把目光重新往空地那边落过去。
　　杨越把嘴角往上动了一动，没有说话。
　　空地上，韩宵把步子又跟上来一手，这一手是往李景右侧找过来的，速度快，落点准。
　　是把韩宵这套连着来的路数里头最利的那一手。
　　李景把这一手看着，没有往旁边退，脚步往地上一踩。
　　把气息沉下去，把韩宵那手气劲到了跟前的时候，脚步往斜前方走了半步，不是退。
　　是往斜前方贴进去，把韩宵这一手从侧面让过去。
　　贴着韩宵那个出手的方向走，手里气劲从韩宵侧面那边送出去。
　　把韩宵整个连着来的节奏找到了那个接缝的地方，往那里顶进去。
　　韩宵那套连着来的路数是有接缝的。
　　每一手送出去收回来再送出去，那个衔接的地方是有的。
　　不大，但在，李景那手气劲顶进去的位置就是那里。
　　顶进去，把韩宵那个节奏从里头撑了一撑。
　　韩宵的下一手没有跟上来，被那一下给撑了一撑，节奏断了半拍。
　　李景把这个接住了，脚步往前走了一步。
　　手里气劲从正面送出去，不是大的分量，是找准了韩宵那个节奏断了以后的空档，把气劲送进去，贴着韩宵肩膀侧面那边落下去。
　　韩宵脚步往旁边走了两步，把自己稳住，把李景看着。
　　院子里静了一下。
　　真的静了，那种各处的声音同时收住的安静，把空地上两个人的脚步声都让出来了。
　　然后动了。
　　碧落峰那边，邓殊把嘴动了动，没有出声。
　　把那一手在心里重新过了一遍，把目光往李景身上落着，停了一下，往纪云霆那边靠了靠，声音是极低的。
　　“韩宵那套连着来的路数，接缝被他找到了。“
　　纪云霆把茶碗放在手边，把空地那边看着，轻轻地应了一声，“找到了。”
　　邓殊把嘴抿了抿，“那个地方不好找，韩宵那套路数练得熟，接缝很小，他找到的。”
　　沧澜峰那边，吴辞把这一手往心里存了存，往宋闻那边低。
　　声音，声音比刚才又低了一些，“他把韩宵那个节奏摸进去了。”
　　宋闻把这话在心里放了放，把嘴抿了抿，没有急着应，把空地那边看着，眼神往里头沉了一沉，停了一下，轻轻开口，“看着。”
　　银雪峰那边，傅岳把手从膝上挪了挪，端起茶碗。
　　喝了一口，放下去，还是没有开口。
　　但脊背往前靠了靠，把空地那边盯着，眼神里有什么东西在往里头存着。
　　郑樵往他那边看了一眼，没有问话，把目光重新往空地那边落过去。
　　施展宏把嘴张了一下，把那一手在心里过了过，把声音压着。
　　“那个接缝，是在韩宵节奏里头的，从外面看不到，得把那个节奏摸进去才能看见，他把韩宵那套路数摸进去了。”
　　空地上，韩宵把那一下过了过，把气息重新往下沉。
　　把脚步踩实，把李景看了一眼，然后把全力往上搬，是真的全力。
　　把底子里压着的东西往上送，力道从脚底往上走，把整个人的气势往上顶，然后往李景那边冲过去。
　　这一手分量和前头不是一个量级。
　　院子里各处轻轻地有了声音，是那种不由自主的，把气息往里收了一收的声音。
　　碧落峰那边，邓殊把嘴张了一下，把这一手看着，往纪云霆那边压着声音，“韩宵把全力搬出来了。”
　　纪云霆把茶碗放下来，把空地那边看着，不说话。
　　沧澜峰那边，吴辞把这一手看着，把嘴抿了抿，往旁边低了声音，“这一下，李景要怎么接。”
　　宋闻没有应声，把空地那边盯着，把呼吸轻轻放慢。
　　李景把韩宵这股全力看着，没有动，等着韩宵那股气势到了跟前，脚步往地上踩实，沉下去。
　　然后把气劲从手里往外送。
　　不是正面硬接，是斜着走。
　　顺着韩宵那股力道的方向，往侧面引。
　　把那股力道从正面引到了侧面，引着它走，顺着那个方向让出去。
　　韩宵那股全力落下来，方向偏了，散在旁边，没有完全送到位置上。
　　李景把这一手送出去，没有停，脚步接着往前走。
　　手里气劲跟上去，顺着韩宵力道散出去以后那个空出来的正面。
　　把气劲往前送，贴着韩宵肩膀和腰侧那边各找了一个点，两手都送到了位置上。
　　韩宵脚步往后退了两步，把自己稳住，站在那里，把李景看着。
　　面上是平的，把那两手从身上感受了一感受，把嘴抿了抿，垂下手，站在原地，没有再往前走。
　　院子里静了。
　　是真正的静，比刚才那个静还要深一些，各处的声音都收住了，把空地上两个人的身影让在那里，没有人先开口。
　　李景在空地上站着，把气息往下落了一落，把韩宵看了一眼，退了半步，把声音往外送。
　　“韩宵师兄承让。”
　　韩宵把这话接住，把头往旁边点了点，“李景师弟好眼力，好手段。”
　　声音是平的，没有别的东西在里头，是认真说的。
　　院子里那层静又维持了一下，然后各处同时动了，声音从各处往外送，轻的，收着的，但都动了。
　　碧落峰那边，邓殊把嘴张了一下，把那最后两手在心里过了过，往纪云霆那边靠了靠，声音是低的，“赢了。”
　　纪云霆把茶碗端起来，喝了一口，把茶碗放下去，没有说话，把目光在李景身上落了一下，停了一下，收回来。
　　邓殊把这个感受了一感受，把声音放低了一些。
　　“刚才那最后两手，韩宵全力出来以后，力道散了，他把那个空接住，两手都送到位置上了，韩宵那个底子，扛得住，但分量到了，扛得住也是这个结果。”
　　纪云霆把这话在心里放了放，轻轻地“嗯“了一声，把空地那边看着，眼神里有什么东西往里头沉着。
　　沧澜峰那边，宋闻把目光从空地上收了一点，往吴辞那边看了一眼，没有开口。
　　吴辞把嘴抿了抿，把那两手在心里过了过，往旁边低了声音。
　　“两手都送到位置上了，韩宵扛了，没倒，但认了。“
　　杜昭把茶碗放下来，往空地那边看了一眼，把嘴角动了动，轻轻地开口，“裴若带出来的，底子不浅。”
　　宋闻把这话收进来，把嘴抿了抿，没有应声，把目光重新往空地那边落过去。
　　银雪峰那边，傅岳把这局从头到尾在心里存了存，把那最后两手重新过了一遍。
　　把茶碗端起来，没有喝，放下去，往郑樵那边低了声音。
　　“最后那两手，找的地方是准的，把韩宵力道散出去以后的空档，一手跟着一手，都送到了。“
　　郑樵把这话在心里放了放，点了点头，把目光在李景身上停了一下，没有再开口。
　　施展宏往杜言那边靠了靠，声音是压着的，“韩宵那个底子，栖霞峰里不一般的位置，今日输了。”
　　杜言把这个在心里放了放，把嘴角往旁边扯了扯，轻轻地开口。
　　“裴若这个人，向来不动声色，今日带出来一个，外头几乎没有人知道底细，现在露了。”
　　云行峰那座亭子里，宋柏骁把目光从空地上收回来，往杨越那边看了一眼，“赢了。”
　　杨越把嘴角往上扯了一扯，没有说话，把目光在李景身上落了一下，把手搭在膝上，不动声色地把这局在心里存了存。
　　汪涯坐在那里，把茶碗端起来，喝了一口，把茶碗放下来，往旁边开了口，声音是低的，是压着的，“底子是有的。”
　　宋柏骁把他这句话往耳里收了，往他那边看了一眼，没有接，重新往空地那边把目光落过去。
　　青云峰那座亭子里，谢旭把这局从头看到尾，把嘴角往上动了一动，往陆瑾珩那边靠了靠，声音是压着的。
　　“韩宵这个底子，你是知道的，今日那两手没送到位置上，被接住了，最后认了。”
　　陆瑾珩把目光在李景身上落了一下，把手搭在膝上，没有开口。
　　谢旭把他的神情看了一眼，把声音放低了一些。
　　“两局都说对了，然后把韩宵赢下来了，裴若这回带出来的，不是一般的人。”
　　陆瑾珩把嘴角动了一动，“慢慢看。”
　　唐舟在旁边把茶碗放下来，往那边看了一眼，没有开口，把目光在李景身上停了一下，把那层东西往里头存了存。
　　栖霞峰那座亭子里，那层安静是沉的，比院子里别处的都沉一些。
　　谢济川把目光从空地上收回来，把手搭在膝上，面上是平的，什么都没有，但手指在膝上轻轻地动了一下，又收住了。
第168章 继续
　　程照林把茶碗端着，没有喝，把茶碗放回去，往旁边看了一眼，轻轻地开口，声音是极低的，刚好让谢济川能听见。
　　“两局了。”
　　谢济川把这话接住，把嘴抿了抿，没有应声，把目光往院子里落了一下。
　　把各处那些收着的声音从耳朵里过了过，都没有往栖霞峰这边来，但也没有刻意绕开。
　　就散在院子里，往各处飘，栖霞峰这边听得见的，都听见了。
　　那些字落进来，傅岳，银雪峰，剑峰，李景，裴若带出来的，底子不浅，韩宵认了。
　　谢济川把这些往耳里收进来，把那枚旗子在桌上看了一眼，没有去拿，把眼神收回来，往旁边看了一眼。
　　许然坐在那里，背脊直，面上什么都没有，眼神是往里头压着的那种。
　　把空地那边看着，没有动，也没有开口，就那样坐着，把院子里那些声音当作背景，沉在那里。
　　宋临把茶碗端起来，喝了一口，放下去，往谢济川那边看了一眼，没有开口。
　　程照林把目光在许然身上落了一下，往谢济川那边靠了靠，声音压得低，“许然。”
　　谢济川把这话在心里过了过，把嘴抿了抿，把目光在许然身上落了一落，把手从膝上拿起来，往许然那边点了一下，轻轻地开口，“去。”
　　许然把这个接住了，把背脊往上直了一直，站起来，脚步踩在亭子里的地板上，往外走，走到院子里。
　　往空地那边走过去，走到中间，停下来，把四周扫了一圈，目光在剑峰那座亭子那边停了一下，然后开口。
　　“栖霞峰，许然，抱元中期，请剑峰李景师弟指教。”
　　声音是稳的，是平的，落在院子里，清晰。
　　院子里那层声音又顿了一顿。
　　然后又动了。
　　碧落峰那边，邓殊把这个收进来，把嘴动了动，往纪云霆那边靠了靠，“许然出来了。”
　　纪云霆把目光往许然身上落了一下，“栖霞峰今日三个人了，韩宵认了，换许然。”
　　邓殊把嘴角往旁边扯了扯。
　　“许然这个底子，你知道的，比韩宵还要靠前，今日韩宵没赢，栖霞峰这口气还憋着，许然站出来，是来把这个找回来的，也是来试李景的。”
　　纪云霆把茶碗端起来，把许然在空地上的身影往眼里放了放，没有说话。
　　沧澜峰那边，宋闻把许然站出来这个往眼里收了，往吴辞那边压着声音，“许然。”
　　吴辞把目光在许然身上落了一下。
　　“栖霞峰里，许然这个位置，不在韩宵后面，快，出手准，找空档的眼力比韩宵细，是另一种路数，不是大力往前顶，是把对面的空一点一点找进去，等找到了，那一手送出去，分量不比韩宵小。”
　　杜昭把这话从旁边收进来，把茶碗端起来喝了一口，放下去，轻轻地开口。
　　“李景今日接了韩宵那一局，用了不少力气，许然这个时候站出来，时机选得也是有数的。”
　　宋闻把这话在心里放了放，把嘴抿了抿，把目光往空地那边落过去。
　　银雪峰那边，施展宏把许然往空地上的身影接住，往杜言那边靠了靠，声音压着，“许然这个路数，和韩宵不一样，找的是细处，眼力比韩宵还要细一些，李景接了韩宵那一局，气力有没有留够，现在不好说。”
　　杜言把嘴角往旁边扯了扯，把目光在李景身上落了一下，“看着。”
　　傅岳坐在那里，把许然在空地上的身影往眼里放了放，没有开口，把手搭在膝上，把空地那边看着。
　　郑樵往他那边看了一眼，“傅岳。”
　　傅岳想了想，把声音放低，“许然比韩宵难一些。”
　　郑樵把这话在心里放了放，点了点头，把目光重新往空地那边落过去。
　　云行峰那座亭子里，宋柏骁把许然往外走这个收进来，往杨越那边靠了靠，“许然，栖霞峰换人了。”
　　杨越把目光在许然身上落了一下，没有应声，把嘴抿了抿，把手搭在膝上。
　　汪涯把茶碗端起来，把许然在空地上的身影看了一眼，轻轻地开口。
　　“许然这个底子，李景今日接了一局，能不能再接，要看了。”
　　宋柏骁把这话往耳里收了，往杨越那边看了一眼，杨越把目光在空地那边压着，没有回头，没有开口，把手放在膝上，不动。
　　宋柏骁把这个放了放，重新往空地那边看过去。
　　剑峰那座亭子里，杨越往李景那边探了探身子，声音压着，“许然，你知道这个人。”
　　李景把目光在许然身上落了一下，想了一想，站起来，脚步踩在亭子里的地板上。
　　走出去，往空地那边走过去，走到许然对面站定，把许然从头到脚看了一眼。
　　许然站在那里，背脊直，肩膀平，站姿是往里头收的那种，不张扬，气息沉着，往里头压着，不往外送，落在人身上有一种往里头沉的分量，是把底子藏着的站法。
　　李景站定，把声音往外送，“剑峰，李景，许然师兄请了。”
　　许然把这个接住了，嘴角动了动，没有说话，把脚步往地上踩实，把气息沉下去，把李景看着。
　　院子里那层等着的意思又浮在空气里，各处的声音都轻了下来，把这边的空地让出来，等着看接下来的事。
　　许然没有急着动，站在那里，把李景打量了一下。
　　眼神里有什么东西，是往里头看的那种，把李景站着的姿势，脚步踩着的位置，气息沉着的方向，都往眼里收了收，把这些在心里存了存，然后脚步动了。
　　第一步走出去，是往旁边走的，不是往正面冲，是绕着，试着。
　　把李景的反应往眼里收进来，脚步走得稳，走得细，是那种不急着出手的路数。
　　李景把许然的脚步跟着，身形往旁边转，把许然的正面接着，不轻易动，把许然的路数往眼里收着。
　　许然走了两圈，把李景的站位和反应存进心里，然后手里气劲往外走，是从侧面送的，不大，是试手，是把李景的防守往眼里探一探的那种。
　　李景把这手接住，气劲从旁边走出去，把许然那手从侧面引开，不硬接，顺着那个方向让出去。
　　许然把这个感受了一感受，把嘴角动了一动。
　　脚步重新走起来，这一次步子快了一些。
　　从侧面找过来，手里气劲跟着脚步一起送出去。
　　是把步子和气劲合在一起的路数，步子到哪里。
　　气劲跟到哪里，一手跟着一手，把李景侧面那边一点一点找着。
　　李景把这几手接住，退着，脚步往旁边走。
　　把许然那些找过来的气劲从旁边各自引开，一手一手。
　　不慌，但退得比接韩宵那时候慢了一点，许然那几手落点是细的。
　　找的都是李景退的时候旁边那些不大的空档，每一手都踩着位置，让出去有些费力。
　　院子里各处把这边看着，收着声音，把这局往眼里存着。
　　沧澜峰那边，吴辞把这几手往心里过了过，往宋闻那边低了声音。
　　“许然那个步子和气劲是合着走的，找的位置细，李景接得比刚才费力一些了。”
　　宋闻把嘴抿了抿，把目光在李景身上落着，没有应声，把这局从头往后看着。
　　碧落峰那边，邓殊把这几手收进来，往纪云霆那边靠了靠，声音极低。
　　“许然找的地方比韩宵细，李景那个引力道出去的方式，接许然这个路数，费力。”
　　纪云霆把茶碗端着，不说话，把空地那边看着，眼神往里头沉着。
　　银雪峰那边，傅岳把这局从头看着，把许然的步子在心里存了存。
　　把手搭在膝上，没有开口，把脊背往前靠了靠，把空地那边盯着。
　　空地上，许然把步子跟上来，气劲一手接着一手，从侧面找着。
　　把李景往一个角里一点一点逼，步子是细的。
　　逼得也是细的，不急，但每一手都踩着位置，把李景的退路一点一点收着。
　　李景把这个感受了一感受，把气息往下沉了一沉，不再往旁边退。
　　脚步往地上踩实，把许然下一手气劲到了跟前，迎上去，手里气劲从旁边走出去。
　　不是往侧面引，是顺着许然那手气劲走的方向，顺着那个劲。
　　把许然那手气劲从里头顶了一顶，顶在许然那手气劲的走向上，把那股劲的方向往旁边拨了一拨。
　　许然那手气劲方向偏了，没落到位置上，散在旁边。
　　许然把脚步停了一停，把这个感受了一感受。
　　把嘴抿了抿，眼神往里头沉了一沉，重新把步子走起来。
　　这一次换了路数，把步子放大，不从侧面细找，从正面直接往前顶。
　　是把分量都往前送的那种，力道大，快，是把许然底子里压着的东西往上搬的打法。
　　这一手来的时候，院子里各处轻轻地有人把气息收了一收。
　　碧落峰那边，邓殊把嘴张了一下，“许然把底子搬出来了。”
　　沧澜峰那边，吴辞把这手看着，往杜昭那边低了声音。
　　“这一手，李景接不住就是接不住。”
　　李景把这一手看着，脚步往地上踩实，把气息沉下去，沉到底。
　　把许然这股正面压过来的力道到了跟前，手里气劲从旁边斜着走出去。
　　顺着许然那股力道的侧面，往那里贴，顺着那个方向引出去，把那股力道从正面引到了斜里，引着它走，往旁边带出去。
　　许然那股力道带着走偏了，散在旁边，没落到位置上。
　　李景把这个接住，没有停，脚步往前走，跟进去，把许然力道散出去以后那个空出来的正面接住。
　　手里气劲从正面往前送，找的是许然肩膀侧面那边一个点，把气劲送出去，落到了位置上。
　　许然脚步往后退了一步，把这一下扛住了，把李景看着，把手从旁边收回来。
　　重新蓄着，眼神里有什么东西在往里头沉，是认真起来的那种。
　　院子里各处轻轻地有了声音。
　　银雪峰那边，施展宏把这手往心里过了过，往杜言那边压着声音，“送到位置上了。”
　　杜言把嘴角往旁边扯了扯。
　　“许然扛住了，但那一下落到了，许然认真起来了。”
　　沧澜峰那边，宋闻把这个收进来，把嘴抿了抿，往吴辞那边低了声音。
　　“李景这局，打出来的东西，比刚才那局还要稳一些。”
　　吴辞把这话在心里放了放，没有急着应，把空地那边看着，把嘴抿了抿，“看着。”
　　空地上，许然重新把路数搬出来，把步子放细，气劲和步子合着走。
　　从侧面找，从正面顶，把两种路数交替着用，快，细，力道足，是把自己底子里最扎实的东西往外送的打法。
　　李景接着，退着，一手一手，把许然那些送过来的气劲从旁边引着，化着。
　　退了几步，让出去的多，接住的少，有两手落在了边上，没有完全让开，扛着接住了，但费了力气。
　　院子里轻轻地有声音，收着，各处的目光都往这边聚着，把这边的事情收在眼里。
　　云行峰那座亭子里，宋柏骁把嘴角往旁边动了动，“许然把路数往上加了，李景接得紧了。”
　　杨越把目光在空地那边落着，把嘴抿了抿，没有应声，把手搭在膝上。
　　把两人的脚步各自往心里存着，不动。
　　汪涯坐在那里，把茶碗端起来，没有喝，就端着。
　　把空地那边盯着，眼神是沉的，不说话，但脊背往前靠了靠，把这边的事情往眼里收着。
　　空地上，许然把脚步踩实，把底子里压着的东西再往上搬一层。
　　然后往李景正面直接压过来，是全力，是把这局里头最重的那一手，正面送过来，力道大，沉，是把退路都堵住的那种。
　　李景把这一手看着，没有往旁边闪。
　　也没有往旁边引。
　　脚步往地上一踩，沉下去。
　　把气息从里头往上顶，然后迎上去，正面接住。
　　手里气劲和许然那股正面来的力道正面对上去。
　　不是硬顶，是把许然那股力道从正面的接触那一点往里头走。
　　顺着那股力道的走向，找到里头那个空，把气劲往那里顶进去，把许然那股力道从里头撑开。
第169章 吴辞
　　许然那股力道在接触的那一点散开来，从里头散的，没有落到位置上，往旁边走出去，散掉了。
　　李景把这个接住，手里气劲跟着往前送。
　　正面往许然那边走，找的是许然正面那个力道散出去以后空出来的地方。
　　把气劲送进去，一手落到了许然肩膀正面那个位置，一手落到了腰侧那边，两手都送到了位置上。
　　许然脚步往后退了两步，把这两手扛住了，站在那里，把李景看着，没有再往前走，把两手从旁边垂下来，把那层气息从里头收回去，点了点头。
　　“李景师弟好手段。”
　　声音是稳的，是平的，是认真说的。
　　院子里静了。
　　比刚才那个静还要深，还要长，各处的声音都收住了，把空地上两个人的身影让在那里，没有人先开口，把这一刻往里头存着。
　　然后动了。
　　是各处同时动的，碧落峰那边，沧澜峰那边，银雪峰那边，云行峰那边，青云峰那边。
　　都动了，声音从各处往外送，轻的，收着的，但都动了，比之前任何一次都要深一些，沸了一沸，然后各自往里头收着，把这局在心里过着。
　　碧落峰那边，邓殊把嘴动了动，把那最后两手在心里过了过，往纪云霆那边靠了靠，声音极低，“又赢了。“
　　纪云霆把茶碗放下来，把目光在李景身上落了一下，停了一下，把嘴角往旁边动了动，轻轻地开口。
　　“许然认了。“
　　邓殊把这话在心里放了放，把嘴抿了抿。
　　“许然那个底子，栖霞峰里排得上号的，今日两个人都没赢，裴若带出来的这个，不是一般的人。“
　　纪云霆没有应声，把目光在李景身上又落了一下，把茶碗端起来，喝了一口，放下去。
　　沧澜峰那边，宋闻把这局在心里存了存，把那最后两手过了过，往吴辞那边压着声音，“找的地方准，两手都送到了，许然扛住了，但认了。“
　　吴辞把嘴抿了抿，把这局在心里重新过了一遍，轻轻地开口，声音比平时低了一些。
　　“今日两局，韩宵，许然，都认了。“停了一下，“裴若这个人，向来不动声色，带出来的人，外头几乎没有人知道底细，今日露了。”
　　杜昭把这话从旁边收进来，把茶碗端起来，喝了一口，放下去，轻轻地开口，“不浅。”
　　银雪峰那边，傅岳把这局在心里存了存，把手搭在膝上，把目光在李景身上落了一下，没有开口。
　　郑樵往他那边看了一眼，“傅岳。”
　　傅岳把声音放低，“底子是扎实的，找的位置准，不是碰到的，是把对面的路数摸进去了才能找到的，两局都是这样。”
　　郑樵把这话在心里压了压，点了点头，把目光在李景身上落着，没有再问。
　　施展宏往杜言那边靠了靠，声音压着，“韩宵，许然，都是栖霞峰里有数的人，今日都认了，这个剑峰的，底子不浅。”
　　杜言把嘴角往旁边扯了扯，轻轻地应了一声，“嗯。”
　　把目光在李景身上落了一下，把这个往里头存了存，没有再开口。
　　云行峰那座亭子里，汪涯把茶碗放下来，把目光在李景身上落着，停了一下，往旁边轻轻地开了口，声音是压着的。
　　“底子是有的，两局都拿到了，不是碰到的。”
　　宋柏骁把这话往耳里收了，往汪涯那边看了一眼。
　　汪涯坐在那里，把空地那边看着，面上是平的，眼神里有什么东西往里头沉着，不往外送。
　　宋柏骁把这个感受了一感受，把目光重新往空地那边落过去。
　　杨越在那里坐着，把嘴角往上扯了一扯，又放下来，把手搭在膝上，把目光在李景身上落着，不说话，把这两局在心里各自存了存，往里头沉了一沉。
　　青云峰那座亭子里，谢旭把这局从头看到尾，把嘴角往上扯了一扯，往陆瑾珩那边靠了靠，声音压着。
　　“许然也认了，两局，韩宵，许然，剑峰那个都拿了，裴若带出来的，今日露的，不少了。”
　　陆瑾珩把目光在李景身上落了一下，把手搭在膝上，没有开口。
　　谢旭把他的神情看了一眼，把声音放低了一些。
　　“你说说。”
　　陆瑾珩把嘴角动了一动。
　　“两局打法不一样，韩宵是正面大力，许然是细找，两种路数，接法也不一样，都接住了，都找到了位置，不是一种路数，是把对面的东西摸进去，然后找，找到了才送。”
　　停了一下，“这个，需要时间，两局连着，时间是短的。”
　　谢旭把这话在心里放了放，把嘴抿了抿。
　　“你是说他摸得快。”
　　陆瑾珩把嘴角动了一动，“慢慢看。”
　　唐舟在旁边把茶碗放下来，把目光在李景身上停了一下，轻轻地开口。
　　“裴若那个人，向来不动声色，今日带出来一个，叫李景，抱元中期，两局。”
　　停了一下，没有再往下说，把目光重新往空地那边落过去。
　　栖霞峰那座亭子里，那层安静是沉的，是重的。
　　比院子里别处都要沉一些，重一些，把那里头几个人都包在里头。
　　谢济川把目光从空地上收回来，把手搭在膝上，面上是平的，什么都没有，一个字也没有出口。
　　程照林把茶碗端着，没有喝，把茶碗放下去，往手边落，不说话，背脊是直的，脊背里头那层东西是绷着的，不往外送。
　　宋临把茶碗端起来，喝了一口。
　　放下去，面上是平的，把空地那边看着，把嘴抿了抿，没有动，也没有开口，把手搭在旁边，就那样坐着。
　　韩宵坐在亭子角上，把茶碗端起来，喝了一口。
　　放下去，把空地那边看了一眼，面上是平的，没有往旁边看，不说话。
　　许然坐回来，把背脊往后靠了靠，把气息从里头收回去。
　　沉下去，放稳，把手搭在膝上，面上是平的，把院子里那些声音从旁边过着，不往外送，就那样坐着。
　　那些字从各处往外送，都没有往栖霞峰那座亭子里来。
　　但也没有刻意绕开，就散在院子里，往各处飘，说李景，说剑峰，说裴若带出来的。
　　说底子不浅，说两局都拿了，那些字落在空气里，轻的，是收着的，但清晰，栖霞峰那边能听见的，都听见了。
　　谢济川把那些字从耳里收进来，把那枚旗子在桌上看了一眼。
　　没有去拿，把手从膝上拿起来，又放回去，把气息从里头往下沉，沉下去，放稳。
　　把院子里那层嗡嗡的声音当成背景，往里头沉进去。
　　不动声色地把这一层摆着，继续坐着，背脊是直的，面上是平的，把这两局在心里各自摆了摆，不说话。
　　光从亭顶的缝隙里落进来，碎的，暖的。
　　落在青石板上，落在院子里，落在那片空地上，把这里头的事情都照着。
　　李景在空地上站着，把气息从里头往下落了一落，落稳。
　　把手搭在旁边，把院子里各处的声音从耳朵里过着，没有往那些声音那边看，把目光往院子中间那片空地上放着，等着看谁是下一个要走出来的。
　　院子里那层声音还在往各处飘着，落下来，散开，又聚起来，在各处亭子之间来回走着。
　　李景站在空地上，把气息从里头沉下去，沉稳了，把手搭在旁边，把院子里各处的目光从身上感受了一感受，没有动，也没有开口。
　　脚步踩在青石板上，实的，把重心放稳，等着看接下来是谁要走出来。
　　空地那边安静了一阵。
　　各处亭子里头那些声音还在，轻的，是收着的，但没有人往空地上走出来，把那片空地就那样让在那里，空着，照着光。
　　栖霞峰那座亭子里头，那层安静是沉的。
　　谢济川坐在那里，背脊直，面上什么都没有。
　　把那枚旗子在桌上看了一眼，没有去拿，把手从膝上放下来，又放回去，不说话。
　　程照林把茶碗端起来，没有喝，放下去，往手边落。
　　把目光从空地那边收回来，往旁边落了一落，不开口。
　　许然坐回去，背脊往椅背上靠了靠，把气息从里头收回去，沉下去。
　　放稳，把手搭在膝上，面上是平的，没有往旁边看，把院子里那些声音从耳朵旁边过着，不往外送。
　　宋临把茶碗端起来，喝了一口，放下去，把嘴抿了抿。
　　把空地那边看了一眼，把目光收回来，就那样坐着。
　　韩宵在亭子角上，把茶碗端着，没有喝，把茶碗放下去。
　　往旁边落，不开口，面上是平的，把那片空地看着，把这两局在心里各自压着。
　　那些字还在院子里飘着，说李景，说剑峰，说裴若带出来的，说底子不浅，说两局都拿了。
　　都没有往栖霞峰那座亭子里来。
　　但也没有刻意绕开。
　　散在空气里，清晰，栖霞峰那边能听见的，都听见了，一个字都没有漏过去。
　　谢济川把那些字从耳里收进来，把气息沉下去，沉到底，一个字也没有出口，把脸色压着，不往外送。
　　程照林往他那边看了一眼，把嘴抿了抿，把目光重新往空地那边落过去，没有开口，背脊里头那层东西是绷着的，不动，就那样坐着。
　　那片空地还是空着的。
　　光从亭顶的缝隙里落进来，碎的，落在青石板上，把院子里头的事情都照着。
　　云行峰那座亭子里，杨越把目光从李景身上收回来，往旁边落了一落，把这两局在心里存了存。
　　汪涯把茶碗放下来，往杨越那边看了一眼，“杨越。”
　　杨越把嘴抿了抿，没有急着开口，把手搭在膝上，把空地那边看了一眼。
　　宋柏骁在旁边，往杨越那边靠了靠，声音压着，“你打算跟谁打？”
　　杨越把嘴角往上扯了一扯，没有应声，站起来，脚步踩在亭子的地板上，往外走。
　　走出亭子，走到院子里，把脚步踩在青石板上，往空地那边走过去，走到中间，停下来。
　　李景把杨越的身影往眼里收了，把嘴角动了一动。
　　杨越开口，声音是稳的，落在院子里。
　　“云行峰，杨越，抱元中期，请沧澜峰吴辞师弟指教。”
　　院子里那层声音动了一动。
　　沧澜峰那座亭子里，吴辞把这个收进来，往宋闻那边看了一眼。
　　宋闻把茶碗端起来，喝了一口，把嘴抿了抿，把目光在吴辞身上落了一下，没有开口。
　　吴辞站起来，理了理衣袖，脚步踩在地板上。
　　走出去，走到空地上，在杨越对面站定。
　　把杨越从头到脚看了一眼。
　　“沧澜峰，吴辞，杨越师兄请了。”
　　声音是平的，不急，落在那里，把那片空地接住了。
　　李景站在旁边，把杨越和吴辞各自在空地上的身影往眼里放了放。
　　把杨越的站姿存在心里，背脊直，肩膀平，脚步踩得实。
　　是那种把力道往下沉的站法，不往外张扬，底子压着，不轻易露。
　　吴辞站在对面，身形比杨越轻一些。
　　脚步踩着的位置是往侧面偏了偏的，是那种灵活的路数，不是正面硬顶，是往旁边走的那种。
　　两个人对着，把对方各自往眼里收着，都没有急着动。
　　院子里各处把目光聚过来，轻轻地收着声音，把这边的空地让出来，等着。
　　李景把这两人的气息各自感受了一感受。
　　杨越的气息是往下压的，沉，稳。
　　把底子里头的东西藏着，不露，是那种越打越往上走的路数，前几手不是最重的，往后才是。
　　吴辞的气息往旁边走，是活的。
　　是把旁边那些空档往眼里收着的路数，脚步轻，出手快，找的是空档，不是力道，是另一种打法。
　　李景把这两种各自存在心里，把旁边那根木柱靠着，把这局往眼里收着，不动，不开口，就那样看着。
　　空地上，吴辞先动了。
　　脚步往旁边走，轻，快，是绕着的，把杨越的正面让出去，从侧面试着，手里气劲从旁边送出来，是小的，是试手。
　　杨越把这手往眼里收了，脚步跟着转，把吴辞的正面接着，不轻易动，把吴辞那手气劲到了跟前，手里气劲从旁边走出去，不硬接，顺着那个方向让出去。
第170章 请教
　　吴辞那手气劲从旁边散出去，没有落到位置上。
　　吴辞把这个感受了一感受，脚步重新走起来，这一次快了一些，从另一边绕过来，手里气劲跟着脚步一起送出去。
　　杨越把这手接住，退了一步，不多，就一步，把吴辞那手从旁边引开，顺着那个劲带出去。
　　吴辞脚步没有停，绕着杨越走。
　　把杨越的正面一直让着，专找侧面和背后那些地方。
　　手里气劲一手接着一手，找得快，找得细，落点是活的，不固定在一个地方，这边送一手，那边跟一手，把杨越往一个角里逼着走。
　　李景把这几手收进来，把嘴角动了一动。
　　吴辞的路数是活的，步子是轻的，找的是空档。
　　把对面的正面让着，专从侧面和背后找，这种路数要对付。
　　需要把脚步跟得住，把对面的位置时时盯着，脚步一慢，那些手就找进来了。
　　杨越跟着，脚步转得稳，不快不慢，把吴辞绕过来的那些路数一一往眼里收着，退着。
　　一手一手接过来，让出去，不急，不慌，把气息往下沉着，把底子压着，不往上搬。
　　碧落峰那边，邓殊把这几手往心里过了过，往纪云霆那边低了声音。
　　“杨越在等，吴辞那个步子，杨越接得住，没有让吴辞把位置找进去，但也没有往上顶，是在存着力气。”
　　纪云霆把茶碗端着，把空地那边看着，没有应声。
　　吴辞走了好几圈，把各处都找了一遍，杨越跟得住。
　　没有漏出大空档来，吴辞把这个感受了一感受，把脚步停了一停。
　　然后重新走起来，这一次换了路数。
　　不绕了，从正面直接走，手里气劲从正面送出去，不是大力。
　　是快的，是把方向换得快的那种，送出去一手，立刻换方向，再送一手。
　　让杨越来不及判断落点在哪里。
　　这几手来的时候，院子里轻轻地有声音动了一动。
　　沧澜峰那座亭子里，宋闻把嘴角往旁边动了动，把目光在吴辞身上落着，没有开口。
　　杜昭把茶碗端起来，轻轻地开口，“吴辞换了，快。”
　　李景把这几手往眼里收着，把手搭在旁边的木柱上，往前靠了靠。
　　吴辞这个换法是有数的，用快来弥补力道的不足，把落点换得快，让对面来不及判断。
　　这种路数要接，需要把反应跟得住。
　　把每一手的落点单独往眼里收进来，不能整个跟，要分开跟，不然容易被带乱。
　　空地上，杨越把这几手看着，脚步往地上踩实，不退了。
　　把吴辞那几手各自往眼里收进来，一手一手，分开接。
　　手里气劲从旁边走出去，把吴辞那几手各自从旁边引开，一手对一手，不让那些手的方向带着自己走。
　　吴辞那几手都没有落到位置上，散在旁边。
　　吴辞把这个感受了一感受，把步子重新放活。
　　从正面绕回侧面，继续找，把两种路数交替着用。
　　快的和细的合在一起，把杨越的防守往里头找着。
　　杨越接着，一手一手，退着，让着，不急不慌。
　　把气息压着，把底子藏着，接了有一阵，让出去的多，没有被送到位置上，但接得稳，没有漏大的地方。
　　院子里各处把目光聚在这边，收着声音，把这局往眼里存着。
　　银雪峰那边，施展宏往杜言那边靠了靠，声音压着。
　　“吴辞那个路数换了两次，杨越都跟住了，但杨越还没有往上顶，一直在接，在存着。”
　　杜言把嘴角往旁边扯了扯。
　　“杨越在等吴辞的力气走得差不多，然后再搬。”
　　施展宏把这话在心里放了放，点了点头，把目光重新往空地那边落过去。
　　李景把杨越的路数在心里存了存，把嘴角往上动了一动。
　　这是杨越的打法，向来是这样。
　　不急着出全力，先接着，把对面的东西摸进去。
　　摸清楚了，存够了，然后把底子往上搬，一次搬出来，是那种把对面打懵的路数。
　　吴辞还在找，还在换，把各种路数轮着用。
　　但杨越跟得住，没有漏出大空档来，吴辞的力气一点一点出着，往外走，却没有落到位置上，就那样散在旁边。
　　又接了一阵。
　　吴辞的步子轻了一丝，脚落下去的时候那层扎实的东西少了一点，手里送出来的气劲还是快的，但那层沉在底下的东西薄了一薄。
　　杨越把这个感受了一感受。
　　脚步往地上踩实，沉下去。
　　把气息从里头往上搬，搬了一层，然后往前走，不退了，往前顶。
　　手里气劲从正面往出送，不是一手，是连着的。
　　一手接一手，往前压，是把底子里头存着的东西往上搬的打法，沉，实，力道是往前堆的那种。
　　吴辞把这几手看着，脚步往后退，手里气劲往旁边走，想把杨越那几手引开。
　　但杨越那几手是连着的，前手往旁边被引开。
　　后手跟着来，从旁边绕过去，把吴辞引开的那只手的空档接住，送进去。
　　吴辞往后退了一步，把这手扛住，脚步重新走起来。
　　绕到侧面，换回侧面找的路数，想把杨越这股往前压的劲让出去。
　　杨越把脚步跟上来，这一次不等吴辞把步子走完。
　　手里气劲往旁边走出去，找的是吴辞脚步走到一半时候那个空出来的侧面。
　　把气劲送进去，一手落到了位置上。
　　吴辞脚步踉跄了一下，站稳，把这一手扛住，面上还是平的，但气息薄了一薄，不若方才那样活。
　　院子里轻轻地有声音。
　　碧落峰那边，邓殊把嘴动了动，“杨越搬出来了，找到位置了。”
　　纪云霆把茶碗放下来，把目光在杨越身上落着，没有开口。
　　沧澜峰那座亭子里，宋闻把嘴抿了抿，把这手在心里过了过，往旁边压着声音。
　　“吴辞那个步子走到一半，被找到了，杨越等的就是那里。”
　　杜昭把茶碗端起来，没有喝，就端着，把空地那边盯着，轻轻地开口。“吴辞现在力气走得差不多了，杨越往前顶，难接。”
　　空地上，杨越把这股往前压的劲接着，不停，一手接一手，往前走，把吴辞一点一点往后逼。
　　吴辞接着，退着，一手一手，把杨越那些气劲各自从旁边引着。
　　化着，但退得一步比一步多，让出去的多，接住的少。
　　有两手落在了旁边，没有完全让开，扛着接住了，但费了力气，气息薄了又薄。
　　杨越走了几步，把吴辞逼到了一个角里，然后往上再搬一层，把底子里最重的那一手往正面送出去。
　　是全力，是把退路都堵住的那种，从正面压过来，力道大，沉。
　　是把前面那些接着存着的东西一次送出来的打法。
　　吴辞把这一手看着，脚步往旁边闪，想从侧面让出去。
　　但杨越那股正面来的力道大，带着旁边的气息一起走。
　　吴辞侧面那边的空档也被压住了，闪不出去。
　　把这一手正面扛住，扛住了。
　　但脚步往后退了三步，把这一下接住，站在那里，把杨越看着，站稳，把手从旁边收下来，点了点头。
　　“杨越师兄好手段。”
　　声音是稳的，是平的，是认真说的。
　　院子里静了一静。
　　然后动了，各处同时动了，轻的，收着的。
　　声音从各处往外送，把这局在心里各自过着。
　　李景在旁边把这局从头看到尾，把最后那一手在心里存了存，把嘴角往上扯了扯。
　　这是杨越的路数，接着，存着，等着。
　　然后一次搬出来，前面那些都是在摸对面的底细。
　　把对面的东西摸进去了，才知道往哪里送最准，最重。
　　跟自己的路数不一样，但是一样扎实。
　　杨越从空地上往这边走过来，脚步踩在青石板上。
　　把气息从里头落下去，落稳，走到李景跟前，把李景看了一眼，嘴角往上扯了扯。
　　“怎么样。“
　　不是问那局打得怎么样，是随口的。
　　是往日的说话方式，是两个人熟了以后那种说话方式。
　　李景把嘴角往上扯了扯，“稳。“
　　就一个字，但是认真说的。
　　杨越把这个接住了，把嘴角往旁边动了动，正要再开口，往旁边看了一眼，把嘴合上了。
　　李景把杨越的神情收进来，顺着他的目光往旁边看过去。
　　栖霞峰那座亭子里，谢济川站起来了。
　　脚步踩在亭子的地板上，走出去，走到院子里，脚步落在青石板上，踩得实，往空地那边走过去。
　　走到空地中间，停下来，把杨越看着，声音往外送，是平的，是稳的，落在院子里，清晰。
　　“栖霞峰，谢济川，请杨越师兄指教。“
　　院子里静了。
　　那种静是深的，是把各处的声音都收住了的那种，把空地上两个人的身影让在那里，各处的目光从四面聚过来，落在这两个人身上。
　　李景把谢济川在空地上的身影往眼里放了放。
　　谢济川站在那里，背脊直，肩膀平，脚步踩得实，站姿是往里头沉的那种，气息是压着的，压得深，是把底子藏得很深的站法，面上什么都没有，眼神里有什么东西往里头沉着，是往里头看的那种。
　　栖霞峰峰主裴若的大弟子，谢济川，李景在心里把这个存了一存。
　　今日韩宵和许然都认了，栖霞峰的脸色一局比一局沉，现在谢济川走出来，是把这口气从里头搬出来了，是要把今日这个找回来的。
　　碧落峰那边，邓殊把嘴动了动，往纪云霆那边靠了靠，声音压得极低，“谢济川走出来了。“
　　纪云霆把茶碗端起来，把目光在谢济川身上落了一下，轻轻地开口，“今日两局，韩宵，许然，都认了，谢济川是栖霞峰里头那个底子最深的，憋到现在，走出来了。“
　　邓殊把这话在心里放了放，把嘴抿了抿，把目光在空地那边落着，没有再开口。
　　沧澜峰那座亭子里，宋闻把这个收进来，往吴辞那边压着声音，“谢济川。“
　　吴辞把目光往谢济川身上落了一下，把嘴抿了抿，没有开口，把这两个人各自往眼里存着，不说话，把手搭在旁边，看着。
　　杜昭把茶碗端起来，喝了一口，放下去，往旁边轻轻地开口，声音是压着的。
　　“谢济川，栖霞峰里头底子最扎实的那个，今日那两局之后走出来，是把栖霞峰今日这口气扛出来了。”
　　银雪峰那边，傅岳把谢济川在空地上的身影往眼里放了放。
　　把手搭在膝上，把脊背往前靠了靠，把目光在谢济川身上落着，没有开口。
　　郑樵往他那边看了一眼，“傅岳。”
　　傅岳把声音放低，想了一想。
　　“谢济川这个底子，和韩宵许然不一样，不是那种往外送的，是往里头压的，压得深，压得稳，是那种越到后头越重的路数，今日憋着没有走出来，到现在，是把那些憋着的都往上搬了。”
　　郑樵把这话在心里压了压，没有再问，把目光重新往空地那边落过去。
　　云行峰那座亭子里，汪涯把茶碗放下来，把目光在谢济川身上落着，停了一下，往旁边压着声音，“谢济川。”
　　宋柏骁把嘴动了动，往汪涯那边靠了靠，“今日那两局，韩宵许然都认了，谢济川走出来了，是栖霞峰最后的底子了。”
　　汪涯把茶碗端起来，没有喝，就端着，把空地那边盯着，眼神是沉的，不说话，脊背往前靠了靠。
　　空地上，杨越把谢济川看着，把嘴抿了抿，脚步往地上踩了踩，把气息沉下去，开口，声音是稳的，“云行峰，杨越，谢济川师兄请了。”
　　谢济川把这个接住了，把嘴抿了抿，没有开口，把目光在杨越身上落着，把杨越从头到脚看了一眼，把杨越的站姿，脚步踩着的位置，气息沉着的方向，都往眼里收了收，存在心里。
　　然后脚步动了。
　　不是绕，是从正面直接走，第一步就往前，是往前顶的那种，步子大，沉，把气息往下压着，往前走。
　　杨越把这手看着，没有退，脚步往地上踩实，迎上去，把手里气劲从旁边走出去，想把谢济川这股正面来的劲从旁边引开。
第171章 冲突
　　谢济川那股正面来的劲到了跟前，顺着杨越引的方向走了一走。
　　然后从里头把方向转回来，顺着那个劲的走向顶回去。
　　把杨越那手引力道往旁边带了一带，带开了，然后正面往前送。
　　气劲到了杨越正面那个位置，落到了肩膀侧面那里。
　　杨越往后退了一步，把这一下扛住，把谢济川看着，眼神里有什么东西往里头沉了一沉，重新把脚步走起来。
　　李景在旁边把这第一手往眼里收了，把嘴抿了抿。
　　谢济川的路数和韩宵许然的都不一样，第一手就往正面走，是把底子往外送的打法。
　　但不是硬顶，是顺着对面引的方向走一走，然后从里头把方向转回来。
　　把对面引开的那只手的空档接住，送进去，这种路数要应对。
　　需要把引力道往外走的那个时机掐准，不能引慢了，也不能引快了，慢了空档来不及补，快了谢济川那股劲还没走到位置，引了也白引。
　　是个需要把时机卡得很准的路数。
　　空地上，杨越把这个存在心里，重新出手。
　　是先把正面的防守往上顶，把谢济川那股正面来的劲顶住。
　　然后从旁边找空档，手里气劲从侧面送出去，找的是谢济川往前走的时候那个侧面空出来的地方。
　　谢济川把这手看着，脚步往旁边转了一转，把侧面接住。
　　手里气劲从旁边斜着走出去，把杨越那手侧面来的气劲从里头顶了一顶，顶在那股劲的走向上，把方向往旁边拨了一拨。
　　杨越那手气劲方向偏了，没落到位置上，散在旁边。
　　谢济川把这个接住，不停，脚步往前，跟进去，手里气劲从正面往前送。
　　找的是杨越那手气劲散出去以后空出来的正面那个地方，送进去，一手落到了位置上。
　　杨越往后退了一步，扛住，面上平的，但气息薄了一薄，把手从旁边收回来，重新蓄着。
　　院子里轻轻地动了一动。
　　银雪峰那边，施展宏往杜言那边靠了靠，声音压着。
　　“谢济川找到位置了，两手，杨越扛住了，但薄了。”
　　杜言把嘴角往旁边扯了扯。
　　“谢济川今日憋着没动，气力是足的，往上搬容易。”
　　沧澜峰那边，宋闻把这几手往心里过了过，把嘴抿了抿，轻轻地开口。
　　“谢济川找得准，两手都送到了位置上，杨越接得费力。”
　　杜昭把茶碗端起来，把空地那边盯着，没有应声，眼神里有什么东西在往里头沉着。
　　李景在旁边把这几手在心里存着，把谢济川的路数摸着，脚步在原地往地上踩了踩，把手搭在旁边，不动，把空地那边看着。
　　谢济川的路数是细的，不是蛮顶，是把对面的路数摸进去。
　　然后顺着那个路数的空档找进去，是那种越打越找得准的打法。
　　杨越的底子是实的，但谢济川今日在亭子里坐了这么久，存着力气，这会儿往上搬，是足的。
　　空地上，杨越把这几手接住，重新把路数搬出来，把步子放活，不从正面顶，从侧面找，手里气劲和步子合着走。
　　一手接一手，从侧面把谢济川的防守往里头找着，快，细，是把今日打吴辞的那种路数搬出来了。
　　谢济川接着，不退，脚步往旁边转，把杨越的正面接着，手里气劲一手接一手。
　　把杨越那些侧面找来的气劲各自从里头接住，化着，让出去，是稳的，是把底子藏着的接法，不慌。
　　杨越找了几圈，谢济川跟得住，没有漏出大空档来，杨越把步子放大。
　　换了方向。
　　从正面直接往前顶，是把今日存着的东西往上搬的打法，力道大，沉，往前压。
　　谢济川把这股正面来的劲看着，脚步往地上踩实，沉下去，把气息从里头往上顶，然后迎上去，正面接住，不退。
　　是往里头撑的接法，把杨越那股正面来的力道从接触那一点往里头走，顺着那股力道的走向。
　　找到里头那个空，把气劲往那里顶进去，把杨越那股力道从里头撑开。
　　杨越那股力道在接触的那一点散开来，往旁边走出去，散掉了。
　　谢济川把这个接住，手里气劲跟着往前送，正面往杨越那边走。
　　找的是杨越力道散出去以后空出来的正面那个地方，把气劲送进去，一手落到了杨越肩膀正面那个位置。
　　一手落到了腰侧那边，两手都送到了位置上，落得准，落得实。
　　杨越脚步往后退了两步，把这两手扛住，站在那里，把谢济川看着，把气息从里头收回去，沉下去，放稳，站了一站，把手垂下来。
　　点了点头。
　　“谢济川师兄好手段。”
　　声音是稳的，是平的，是认真说的，落在院子里，清晰。
　　院子里静了。
　　那种静是深的，是长的，比刚才任何一次都要深。
　　都要长，各处的声音都收住了。
　　把空地上两个人的身影让在那里，把那一刻往里头存着。
　　然后动了。
　　是各处同时动的，碧落峰那边，沧澜峰那边，银雪峰那边，青云峰那边。
　　云行峰那边，都动了，声音从各处往外送，轻的，收着的，但都动了，把这局在心里各自过着。
　　碧落峰那边，邓殊把嘴动了动，往纪云霆那边靠了靠，声音极低。
　　“谢济川赢了。”
　　纪云霆把茶碗放下来，把目光在谢济川身上落了一下，停了一下，轻轻地开口。
　　“今日那两局，韩宵许然都认了，栖霞峰憋着，谢济川走出来，拿回来一局。”
　　邓殊把这话在心里放了放，把嘴抿了抿，“栖霞峰今日那口气，算是出了一半。”
　　纪云霆没有应声，把目光在谢济川身上落了一落，把茶碗端起来，喝了一口，放下去。
　　银雪峰那边，傅岳把这局在心里存了存，把手搭在膝上。
　　把目光在谢济川身上落着，轻轻地开口，声音是压着的。
　　“谢济川那个找位置的路数，和李景的不一样，李景是把对面的路数摸进去，然后找，谢济川是顺着对面的劲走一走，从里头把方向转回来，是另一种，但找得一样准。”
　　郑樵把这话在心里压了压，把目光在谢济川和李景身上各自落了一落，点了点头，没有再开口。
　　沧澜峰那边，吴辞把这局在心里存了存，往宋闻那边低了声音。
　　“谢济川那个路数，是把对面的劲顺着走，从里头转方向，要做到这个，对自己气劲的控制要细，不是一般的细。“
　　宋闻把这话在心里放了放，把嘴抿了抿。
　　“栖霞峰今日，三个人，韩宵许然认了，谢济川赢了一局，两败一胜，这口气出了一半，但没出完。”
　　杜昭在旁边把茶碗端起来，喝了一口，放下去，轻轻地开口。
　　“各峰今日都看见了，剑峰的李景，底子不浅，栖霞峰的谢济川，底子也不浅，今日这个，往后记着。”
　　李景在旁边把谢济川的身影往眼里放了放，把这局从头在心里过了过。
　　把谢济川那个顺着对面劲走然后从里头转方向的路数存在心里，细细地摸了一摸。
　　是和自己的路数不一样的打法，自己是把对面的东西摸进去。
　　摸清楚了，找空档，送进去，谢济川是顺着对面的劲走，从里头把方向撑开。
　　是两种不一样的找法，但都是把对面的东西先往里头存了，然后找的。
　　把这个在心里存了存，往里头沉了一沉。
　　杨越从空地上走回来，脚步踩在青石板上，走到李景跟前，把李景看了一眼，没有急着开口。
　　把气息从里头收下去，落稳，然后把嘴角往上扯了扯，“输了。”
　　就两个字，说得是平的，不往里头藏，也不往外送，是认了的那种平。
　　李景把这个接住，把嘴角往上动了动。
　　“谢济川的路数，你没摸准那个时机。”
　　杨越把这话在心里过了过，把嘴抿了抿，点了点头。
　　“那个顺着劲走然后从里头转的，我今日没见过，来不及。”
　　停了一下，把目光在谢济川身上落了一落，谢济川站在空地上。
　　把气息从里头落下去，落稳，面上是平的，把院子里各处的声音从旁边过着，站在那里，不动，不开口。
　　杨越把目光收回来，往李景那边靠了靠，压着声音。
　　“你今日那两局，我都看着，那个找空档的，是把对面的路数摸进去才找到的，谢济川的路数，你能摸进去。”
　　李景把这话在心里过了过，没有急着应。
　　把谢济川在空地上的身影往眼里放了放。
　　把谢济川那个路数重新在心里摸了一摸，把那个从里头转方向的节点存好，沉下去。
　　院子里光从亭顶缝隙里落进来，碎的，暖的，把空地那边照着，把各处亭子里那些人影都照着。
　　李景站在那里，把手搭在旁边，把院子里头这些东西从耳边过着。
　　把今日这几局在心里各自摆了摆，存了存，往里头沉进去，等着看接下来院子里头还有什么事。
　　杨越把“输了”两个字说完，把气息从里头收下去，站在李景旁边，不再开口。
　　李景把杨越那句话接住，往谢济川那边看了一眼。
　　谢济川还站在空地上，背脊直，肩膀平，脚步踩着的位置没有动。
　　把院子里各处的目光从旁边接着，面上什么都没有。
　　眼神里有什么东西沉在里头，是往里头看的那种，不往外送。
　　院子里各处还在动，声音从四面过来，轻的，压着的，把这局的结果在心里各自消化着。
　　然后谢济川动了。
　　不是往亭子那边走，是把目光从院子里收回来，落在李景身上。
　　就那样把李景看着，停了一停。
　　院子里的声音轻了一轻。
　　碧落峰那边，邓殊把嘴动了动，往纪云霆那边靠了靠，声音压得极低。
　　“谢济川在看李景。”
　　纪云霆把茶碗端着，没有喝，把目光往谢济川那边落了一落，又落在李景身上，没有开口。
　　谢济川把目光在李景身上停了一停，然后开口。
　　声音是平的，是稳的，落在院子里，清晰。
　　“剑峰李景师弟，今日看了几局，想请师弟指教一手。”
　　院子里静了。
　　那种静是突然的，是把各处的声音一下子都收住了的那种。
　　把谢济川和李景两个人的身影让在那里，各处的目光从四面聚过来，落在这两个人身上。
　　杨越在旁边把这话接住，把嘴抿了抿，往李景那边侧了侧身，没有开口。
　　银雪峰那边，施展宏和杜言对视了一眼，施展宏把声音压到极低。
　　“谢济川找李景了。”
　　杜言把嘴角往旁边扯了扯，把目光在李景身上落着。
　　“剑峰今日那两局，李景赢得不轻巧，谢济川看在眼里，方才赢了杨越，这会儿把李景找出来，是把今日剑峰那两局的账一并算的意思。”
　　施展宏把这话在心里压了压，不再开口，把目光往空地那边落过去。
　　沧澜峰那边，宋闻把嘴抿了抿，往吴辞那边压着声音。
　　“谢济川和程照林那边，和李景有嫌隙，今日这个时候走出来找李景，不只是切磋。”
　　吴辞把目光在李景身上落着，把嘴抿了抿，没有应声。
　　杜昭把茶碗端起来，把空地那边盯着，轻轻地开口。
　　“谢济川今日存着力气，赢了杨越，这会儿找李景，是趁着李景今日那两局出了力气，找这个时机的。”
　　云行峰那座亭子里，汪涯把目光在谢济川和李景身上各自落了一落，往宋柏骁那边压着声音。
　　“谢济川找得巧，李景今日两局都打完了，谢济川是存着没动的，这个时机，是算过的。“
　　宋柏骁把嘴动了动，点了点头，不再开口，把目光往空地那边落过去。
　　青云峰那边，几个人把目光从谢济川身上收过来，落在李景身上。
　　轻轻地把声音动了动，没有说话，把这里头的东西各自在心里存着。
　　各处的目光都聚在李景身上。
　　李景站在那里，把谢济川那句话在心里过了过，把谢济川在空地上的身影往眼里放了放。
　　谢济川站在那里，把李景看着，不急，不动。
　　是等着的姿态，但那个等着里头有什么东西压着，是沉的。
　　是把底子里存着的东西往上顶的那种，是认真的。
　　李景把手从旁边的木柱上收下来，把气息从里头沉下去。
　　落稳，把谢济川看着，开口，声音是平的，是稳的。
　　“剑峰李景，谢济川师兄请了。”
　　杨越在旁边把这话接住，把嘴角往上动了一动，往旁边退了一步，把空地那边让出来。
　　院子里各处同时动了，声音从四面往外送，是轻的，是收着的，但都动了。
　　碧落峰那边，邓殊把嘴动了动，往纪云霆那边靠了靠，声音极低。
　　“李景接了。”
　　纪云霆把茶碗放下来，把目光在李景身上落着。
　　把李景从头到脚收进来，站姿，脚步踩着的位置，气息沉着的方向，在心里各自存了存，轻轻地开口。
　　“李景今日两局，力气出了多少，各处都看着，谢济川算的就是这个。”
　　邓殊把这话在心里放了放，把嘴抿了抿，把目光重新往空地那边落过去，不再开口。
　　沧澜峰那边，宋闻把嘴抿了抿，把吴辞那边压着声音，“李景和谢济川，各峰今日都等着看这一局。”
　　吴辞把目光在李景和谢济川身上各自落了一落。
　　把这两个人的站姿，气息，脚步踩着的位置，各自往眼里收了收，存在心里，轻轻地开口。
　　“谢济川底子深，存着力气，路数是细的，李景今日出了力气，这一局，是难的。“
　　杜昭把茶碗端着，把空地那边盯着，没有应声，眼神里有什么东西在往里头沉着，是认真看的那种
第172章 对战
　　院子里静了一静，然后李景脚步动了。
　　走到空地上，脚步踩在青石板上，踩得实，走到谢济川跟前，停下来，把谢济川看了一眼。
　　谢济川把李景看着，不急，不动，
　　是等着的姿态。
　　但那个等着里头有什么东西压着，是沉的。
　　是把底子里存着的东西往上顶的那种预备。
　　两个人对着站了一站。
　　院子里各处的目光都聚过来，落在这两个人身上。
　　收着声音，把这里头的东西各自在心里存着。
　　然后谢济川脚步动了。
　　还是从正面直接走，第一步就往前，是往前顶的那种，步子大，沉。
　　把气息往下压着，往前走，和打杨越那第一手一样的路数。
　　李景把这手看着，脚步没有退。
　　往旁边走了半步，手里气劲从侧面斜着送出去。
　　找的是谢济川往前走时候那个侧面空出来的地方。
　　谢济川把这手看着，脚步往旁边转了一转，把侧面接住。
　　手里气劲从里头斜着走出去，把李景那手侧面来的气劲从里头顶了一顶，顶在那股劲的走向上，把方向往旁边拨了一拨。
　　李景那手气劲方向偏了，散在旁边。
　　谢济川把这个接住，脚步跟进去，手里气劲从正面往前送。
　　找的是李景那手气劲散出去以后空出来的正面那个地方。
　　李景脚步往旁边闪了半步，手里气劲从旁边走出去。
　　把谢济川这手正面来的气劲从侧面引开，引着那股劲的走向，往旁边带出去。
　　谢济川那股气劲顺着李景引的方向走了一走，然后从里头把方向转回来，顺着那个劲的走向顶回去。
　　把李景那手引力道往旁边带了一带，带开了，然后正面往前送。
　　气劲落到了李景肩膀侧面那里。
　　李景往后退了一步，把这一下扛住，面上是平的，把谢济川看着，把手从旁边收回来，重新蓄着。
　　院子里轻轻地动了一动。
　　银雪峰那边，施展宏往杜言那边靠了靠，声音压着。
　　“谢济川第一手就找到位置了，李景退了一步。”
　　杜言把嘴角往旁边扯了扯，把目光在李景身上落着。
　　“李景那个引法，和杨越的不一样，是从侧面引的，但谢济川那个顺着劲走然后从里头转方向的路数，李景这是头一次接，没摸准那个时机。”
　　施展宏把这话在心里压了压，把目光重新往空地那边落过去。
　　碧落峰那边，邓殊往纪云霆那边靠了靠，声音压得极低。
　　“谢济川第一手就落到位置上了，李景今日两局出了力气，谢济川存着，这个差距，起手就显出来了。”
　　纪云霆把茶碗端着，没有喝，把目光在李景身上落着，轻轻地开口。
　　“李景那个引法是细的，但谢济川那个从里头转方向的节点，李景还没摸准，引的时机差了一丝。”
　　邓殊把这话在心里放了放，把嘴抿了抿，没有再开口，把目光重新往空地那边落过去。
　　空地上，李景把这第一手在心里存了存。
　　把谢济川那个路数重新摸了一摸，把那个从里头转方向的节点在心里找了一找，脚步重新走起来。
　　不急，从侧面绕，把谢济川的正面让着，找侧面和背后那些地方，手里气劲一手接着一手，落点是活的，不固定在一个地方。
　　谢济川接着，脚步转得稳，不快不慢，把李景绕过来的那些路数一一往眼里收着。
　　手里气劲从旁边走出去，把李景那些手各自接过来，让出去，不急，不慌，把气息往下沉着，把底子压着，不往上搬。
　　李景找了几圈，谢济川跟得住，没有漏出大空档来。
　　李景把步子停了一停，然后重新走起来，换了路数，从正面直接走，手里气劲从正面送出去，是快的。
　　是把方向换得快的那种，送出去一手，立刻换方向，再送一手，让谢济川来不及判断落点在哪里。
　　谢济川把这几手看着，脚步往地上踩实，不退，把李景那几手各自往眼里收进来，一手一手，分开接。
　　手里气劲从旁边走出去，把李景那几手各自从旁边引开，一手对一手，不让那些手的方向带着自己走。
　　李景那几手都没有落到位置上，散在旁边。
　　然后谢济川脚步跟进去，不等李景把步子走完，手里气劲往旁边走出去。
　　找的是李景脚步走到一半时候那个空出来的侧面，把气劲送进去。
　　一手落到了位置上。
　　李景脚步踉跄了一下，站稳，把这一手扛住，面上还是平的，但气息薄了一薄，退了一步。
　　院子里静了一静，然后各处同时动了。
　　沧澜峰那边，宋闻把嘴抿了抿，往吴辞那边压着声音。
　　“谢济川两手都送到位置上了，李景接得费力，退了两步，今日李景出了那两局的力气，和谢济川存着的差得多，这个差距，接下去只会更大。”
　　吴辞把目光在李景身上落着，把嘴抿了抿，轻轻地开口。
　　“李景那个找空档的路数，要先把对面的东西摸进去，但谢济川那个从里头转方向的节点，李景还没有摸准，找不进去，又被谢济川的劲压着，难。”
　　杜昭在旁边把茶碗端起来，喝了一口，放下去，轻轻地开口，声音是压着的。
　　“谢济川存着力气，路数又是细的，李景今日出了两局，气力薄了，接下去若是摸不准谢济川那个转方向的节点，这局恐怕不好看。”
　　云行峰那座亭子里，汪涯把目光在谢济川和李景身上各自落了一落，往宋柏骁那边压着声音。
　　“谢济川找得准，两手都送进去了，李景接的时候气息薄了，谢济川今日这个时机算得巧，李景这局，不好打。”
　　宋柏骁把嘴动了动，点了点头，把目光重新往空地那边落过去，不再开口。
　　青云峰那边，几个人把目光从谢济川身上收过来，落在李景身上，轻轻地把声音动了动。
　　“李景那两局赢得好看，但今日力气出了不少，谢济川这会儿找过来，是算准了的，李景这局，难。”
　　旁边的人把这话在心里压了压，把嘴抿了抿，没有应声，把目光往空地那边落过去。
　　空地上，李景把这几手接住，把气息从里头收下去，落稳，重新把步子走起来。
　　把谢济川那个路数在心里摸着，那个顺着劲走然后从里头转方向的节点，在哪里，是哪一刻。
　　把这个在心里找着，细细地找。
　　谢济川把气息从里头往上搬，跟进去。
　　手里气劲从正面往出送，一手接一手，往前压，是把底子里存着的东西往上搬的打法，沉，实，力道是往前堆的那种。
　　李景接着，退着，一手一手。
　　把谢济川那些气劲各自从旁边引着，化着，但退得一步比一步多，让出去的多，接住的少。
　　有两手落在了旁边，没有完全让开，扛着接住了。
　　但费了力气，气息薄了又薄。
　　谢济川走了几步，把李景逼到了一个角里，然后往上再搬一层。
　　把底子里重的那手往正面送出去，力道大，沉，从正面压过来。
　　李景脚步往旁边闪，想从侧面让出去。
　　但谢济川那股正面来的力道大，带着旁边的气息一起走，侧面那边的空档也被压住了，闪不出去。
　　把这一手正面扛住，扛住了，但脚步往后退了两步。
　　站稳，把气息从里头收下去，落稳，站在那里，把谢济川看着。
　　面上是平的，是稳的，眼神里有什么东西在往里头沉着，不往外送，不动。
　　院子里轻轻地动了一动，声音从各处往外送，是轻的，是收着的，但都动了。
　　碧落峰那边，邓殊把嘴动了动，往纪云霆那边靠了靠，声音压得极低。
　　“李景退了好几步了，谢济川一直在找位置，李景接得费力，今日那两局出的力气，这会儿差距出来了。”
　　纪云霆把茶碗放下来，把目光在李景身上落着，停了一下，轻轻地开口。
　　“李景还没有摸准谢济川那个转方向的节点，找不进去，只能接着，退着，但李景的底子不浅，撑得住，还在撑着。”
　　邓殊把这话在心里放了放，把嘴抿了抿。
　　“撑得住，但撑着不是赢。”
　　纪云霆没有应声，把目光在李景身上落了一落，把茶碗端起来，喝了一口，放下去。
　　银雪峰那边，傅岳把这几手在心里存了存，把手搭在膝上，轻轻地开口，声音是压着的。
　　“李景那个找空档的路数，是先把对面的底细摸进去，再找，谢济川那个路数是顺着劲从里头转方向，两个路数碰在一起，李景要找谢济川的空档，先得把那个转方向的节点摸准，摸不准，就只能接着让着，被动。”
　　郑樵把这话在心里压了压，把目光在李景身上落着，轻轻地开口。
　　“李景今日出了两局力气，谢济川没动，这个差距在底子上，摸不摸得准节点是另一回事，就算摸准了，谢济川底子里存着的东西，还在。”
　　傅岳把嘴抿了抿，没有再开口，把目光重新往空地那边落过去。
　　沧澜峰那边，宋闻把嘴抿了抿，低了声音。
　　“李景被压着，退了好几步，谢济川找到位置的次数比李景多，这局，李景不好翻。”
　　吴辞把目光在李景身上落着，把嘴抿了抿，没有应声。
　　把这两个人各自往眼里存着，不说话，把手搭在旁边，看着。
　　空地上，李景站稳了，把谢济川看着，把气息从里头收下去，落稳，把手从旁边收回来，重新蓄着。
　　把谢济川那个路数重新在心里摸了一摸。
　　那个从里头转方向的路数，顺着对面的劲走。
　　然后从里头把方向转回来。
　　把对面引开的那只手的空档接住，送进去，这个节点，在哪里，是哪一刻，在什么地方。
　　不是在那股劲送出来的时候，是在那股劲走到一半。
　　和引力道接触的那一刻，就是那一刻。
　　从里头把方向撑开，把引力道从接触的那个点往旁边带，然后顺着那个空档找进去。
　　是那一刻。
　　李景把这个在心里沉了一沉，把脚步走起来。
　　这一次不急，不换路数，从正面往前。
　　手里气劲从正面送出去，不是大力，是稳的，是把那个接触的时机找出来的那种，送出去一手，等着谢济川那个转方向的路数来。
　　谢济川把这手看着，把气息从里头往上顶。
　　顺着李景这手正面来的劲走了一走，然后从里头把方向转回来。
　　找的是李景那手引力道往旁边带的时候空出来的那个地方，把气劲往那里送进去。
　　李景把这个看着，脚步往地上踩实，手里气劲从里头斜着走出去，不是引，是顶。
　　是在谢济川那股劲从里头把方向转回来的那一刻往那个方向顶进去。
　　找的就是那个节点，那个从里头转方向的时候，劲还没有稳，还在走的那一丝空档。
　　谢济川那股气劲走到一半，被从里头顶了一顶，方向偏了一丝，没有散，但落点偏了，落在李景肩膀旁边，没有落到正位置上。
　　院子里轻轻地有声音动了一动。
　　谢济川把这个感受了一感受，把眼神往里头沉了一沉。
　　脚步往地上踩实，不动，把李景看着。
　　碧落峰那边，邓殊把嘴动了动，往纪云霆那边靠了靠，声音压得极低。
　　“李景那手，把谢济川那个落点顶偏了，没有完全让出去，但也没有散，是把那个节点找到了一丝。”
　　纪云霆把茶碗端着，没有喝，把目光在李景身上落着，停了一下，轻轻地开口。
　　“找到了，但还不准，那个节点要卡得更细，差了一丝，谢济川的劲还在，只是偏了。”
　　邓殊把这话在心里放了放，把嘴抿了抿，把目光重新往空地那边落过去，没有再开口。
　　银雪峰那边，傅岳把这手在心里存了存，把手搭在膝上，轻轻地开口，声音是压着的。
　　“李景找到那个节点了，顶偏了谢济川那手的落点，但只是偏了，不是散了，谢济川那个底子，一手偏了，还有后手。”
　　郑樵把这话在心里压了压，点了点头，把目光往空地那边落过去，不再开口。
第173章 波澜
　　沧澜峰那边，吴辞把这手往心里过了过，往宋闻那边低了声音。
　　“李景找到一丝了，那个节点，摸进去了一点，但还不够细，谢济川那个路数，节点要卡得更准，差一丝，就是差一丝。”
　　宋闻把这话在心里放了放，把嘴抿了抿，轻轻地开口。
　　“找到一丝是好事，但谢济川今日存着力气，底子里的东西还多，李景一手顶偏了，谢济川还能搬。”
　　杜昭在旁边把茶碗端起来，喝了一口，放下去。
　　把空地那边盯着，眼神里有什么东西在往里头沉着，是认真看的那种，没有开口。
　　空地上，谢济川把这个感受了一感受，把气息从里头往上搬。
　　脚步往前，不退，往前顶，手里气劲从正面往出送。
　　一手接一手，往前压，是把力道往前堆的那种，不给李景把步子走活的空间。
　　李景接着，退着，一手一手，把谢济川那些气劲各自从旁边引着，但这一次不是只引。
　　是一边引一边找那个节点，找谢济川那个从里头转方向的时候那一丝空档。
　　一手，谢济川的劲顺着引的方向走了一走，从里头把方向转回来，李景手里气劲从里头斜着顶进去，找那个节点。
　　这一次比上一次准了一分，谢济川那股气劲被顶着。
　　方向偏了，散出去了多一些，落在了李景肩膀旁边更偏的地方，没有落到位置上。
　　李景没有退步，站稳了，把这手接住，把谢济川看着。
　　院子里动了一动，声音从各处往外送。
　　碧落峰那边，邓殊把嘴动了动。
　　“李景那手，把谢济川的劲顶散了，没有退步。“
　　纪云霆把茶碗放下来，把目光在李景身上落着，停了一下，没有开口，眼神里有什么东西在往里头沉着，是认真看的那种。
　　云行峰那座亭子里，汪涯把目光在李景身上落着，往宋柏骁那边压着声音。
　　“李景把那个节点又找准了一些，上一手是偏了，这一手是散了，谢济川那手没有落到位置上，李景没有退步。”
　　宋柏骁把嘴动了动，把目光往空地那边落过去，声音压着。
　　“李景在摸，一手一手在摸，摸进去了，谢济川那个节点，李景往里头找着。”
　　汪涯把这话在心里放了放，把嘴抿了抿，把目光重新往空地那边落过去，不再开口，眼神是沉的。
　　青云峰那边，几个人把目光往李景身上落着，轻轻地把声音动了动。
　　“李景在找，一手比一手准了，谢济川那个路数，李景在摸进去。“
　　旁边的人把这话在心里压了压，把嘴抿了抿，轻轻地应了一声，把目光重新往空地那边落过去。
　　空地上，谢济川把这两手在心里存了存，把眼神往里头沉了一沉。
　　把李景看着，停了一停，脚步往地上踩实，把气息从里头往上搬，搬了一层，又搬了一层。
　　把底子里存着的东西往上顶，然后往前走，不退。
　　往前顶，手里气劲从正面往出送，是把力道堆上去的打法，比方才更沉，更实。
　　是把存着的东西往上加的路数，是把李景方才那两手找到一丝的优势压回去的打法。
　　李景接着，退着，这几手比方才重，接起来费力。
　　退了一步，再退一步，有一手落在了旁边，没有完全让开，扛着接住了，但费了力气，气息薄了一薄。
　　但找着，还在找，把谢济川那些气劲各自接过来的时候。
　　手里气劲从里头找着那个节点，一手一手，找着。
　　谢济川往前压，走了几步，把李景又往角里逼着。
　　但这一次逼进去的路上，李景有两手没有退步。
　　谢济川那两手的气劲落点各自偏了，没有落到正位置上，散在旁边。
　　虽然李景退了几步，但那两手没有落到位置上。
　　院子里轻轻地动了一动，各处的声音收了收，把这里头的东西在心里各自存着。
　　银雪峰那边，施展宏往杜言那边靠了靠，声音压着。
　　“李景被往角里逼，退了几步，但谢济川那两手没落到位置上，李景找到那个节点了，虽然退着，但接得住了。”
　　杜言把嘴角往旁边扯了扯，把目光在李景身上落着，沉了一沉。
　　“接得住和赢是两回事，谢济川底子里还有，李景今日两局出了力气，就算把节点摸准了，力气差着，也难。”
　　施展宏把这话在心里压了压，把嘴抿了抿，把目光重新往空地那边落过去，没有再开口。
　　沧澜峰那边，宋闻把嘴抿了抿，往吴辞那边低了声音。
　　“李景退着，但谢济川两手没落到位置，李景把那个节点摸进去了，能接住了，但谢济川底子里存着的还多，这局，看李景能不能把那个节点卡得更准。”
　　吴辞把目光在李景身上落着，把嘴抿了抿，停了一下，轻轻地开口。
　　“李景在找，一手比一手细，谢济川那个节点，李景往里头摸进去了，接下去，看李景能不能把那个节点找得更准，准到能从里头还手的程度。”
　　杜昭把茶碗端起来，把空地那边盯着，没有应声，眼神里有什么东西在往里头沉着，是认真看的那种。
　　空地上，李景站稳了，把谢济川看着，把气息从里头收下去，落稳，把手从旁边收回来，重新蓄着。
　　把谢济川那个路数在心里摸了一摸，那个节点，方才那两手，找到了，那个从里头转方向的时候，劲还没有稳，还在走的那一丝空档，找到了。
　　但只是找到了，是接住了，不是还手。
　　要还手，要把那个节点找得更准，准到能把谢济川那股从里头转过来的劲顶散，顶散了，然后顺着那个空档找进去，找到位置，送进去，那才是还手。
　　李景把这个在心里沉了一沉，脚步走起来。
　　不绕了，从正面直接走，手里气劲从正面送出去，是稳的，是把那个接触的时机找出来的那种，送出去一手，等着谢济川那个转方向的路数来，等着那个节点。
　　谢济川把这手看着，顺着李景这手正面来的劲走了一走，然后从里头把方向转回来，把气劲往李景那边送进去。
　　李景把这个看着，就在那一刻，那股劲从里头把方向转回来还没有稳的那一刻，手里气劲从里头斜着顶进去，找的是那个节点，那个劲还没有稳的那里。
　　这一次，是准的，是把那个节点卡住了的那种，比方才那两手都准。
　　谢济川那股气劲被从里头顶住，方向撑开，散出去，没有落到位置上。
　　李景手里气劲跟着往前送，正面往谢济川那边走，找的是谢济川那股气劲散出去以后空出来的正面那个地方，把气劲送进去。
　　一手落到了位置上。
　　谢济川往后退了一步，把这一下扛住，面上是平的，但脚步退了，是今日头一次退步。
　　院子里静了。
　　那种静是突然的，是把各处的声音一下子都收住了的那种。
　　把空地上两个人的身影让在那里，各处的目光从四面聚过来，落在这两个人身上，把那一刻往里头存着。
　　然后动了。
　　是各处同时动的，碧落峰那边，沧澜峰那边，银雪峰那边，青云峰那边，云行峰那边，都动了，声音从各处往外送，轻的，收着的，但都动了。
　　碧落峰那边，邓殊把嘴动了动，往纪云霆那边靠了靠，声音压得极低。
　　“李景找到了，把谢济川那股气劲从里头顶散，然后顺着空档送进去，谢济川退了一步。”
　　纪云霆把茶碗放下来，把目光在李景身上落着，停了一下，轻轻地开口，声音是压着的。
　　“李景把那个节点卡准了，谢济川今日头一次退步。”
　　邓殊把这话在心里放了放，把嘴抿了抿，声音压着。
　　“但谢济川底子里还有，一步退了，不代表这局定了。”
　　纪云霆没有应声，把目光在李景身上落了一落，把茶碗端起来，喝了一口，放下去，眼神里有什么东西在往里头沉着。
　　银雪峰那边，傅岳把这手在心里存了存，把手搭在膝上，轻轻地开口，声音是压着的。
　　“李景把那个节点找准了，从里头顶散，然后顺着空档还手，这个找法，和谢济川那个顺着劲走从里头转方向的路数，是一套的，是把谢济川的路数从里头接过来，顺着那个路数的空档找进去。”
　　郑樵把这话在心里压了压，把目光在李景身上落着，轻轻地开口。
　　“是李景的路数，把对面的东西摸进去，然后找，这回把谢济川那个转方向的路数摸进去了，找到位置了，是李景那个路数。”
　　傅岳把嘴抿了抿，把目光重新往空地那边落过去，不再开口，眼神里有什么东西在往里头沉着，是认真看的那种。
　　沧澜峰那边，吴辞把这手往心里过了过，往宋闻那边低了声音。
　　“李景找到了，把那个节点卡住，从里头顶散，然后还手，送到位置上，谢济川退了，是李景今日头一次把谢济川逼退。”
　　宋闻把这话在心里放了放，把嘴抿了抿，把目光在谢济川身上落了一落，轻轻地开口。
　　“谢济川退了一步，但底子里存着的还多，这局还没定，看谢济川接下去怎么搬。”
　　杜昭在旁边把茶碗端起来，把空地那边盯着，眼神里有什么东西在往里头沉着，轻轻地开口。
　　“李景今日两局出了力气，这会儿把那个节点卡准了，是把那个差距从路数里头找回来了一部分，但谢济川底子里存着的还厚，这局，不到最后看不出来。”
　　空地上，谢济川把退的那一步站稳了，把李景看着，把眼神往里头沉了一沉，停了一停，把气息从里头重新收下去，落稳，把手从旁边收回来，重新蓄着。
　　把李景方才那手在心里过了过，那个从里头顶散然后顺着空档找进去的路数，是把自己那个转方向的节点接过去。
　　顺着那个节点的空档找进来的，是把自己的路数从里头接住了。
　　谢济川把嘴抿了抿，脚步走起来。
　　不是从正面直接顶，是从侧面绕，换了路数，把李景的正面让着，找侧面那些地方，手里气劲一手接着一手。
　　落点是活的，找得快，找得细，是把今日打了这么久以后摸到的李景的路数拿出来，换着用。
　　李景接着，脚步跟着，把谢济川绕过来的那些路数一一往眼里收着，手里气劲从旁边走出去，接过来，让出去。
　　一手一手，退着，让着，不急不慌。
　　把气息压着，把底子藏着，接了一阵，退得不多，让出去的多，没有被送到位置上，但接得稳。
　　谢济川找了几圈，没有漏出大空档来，换回正面，手里气劲从正面往前送，顺着那个劲走一走，然后从里头把方向转回来。
　　找的是李景引力道往旁边带的时候空出来的那个地方，把气劲往那里送进去。
　　李景把这个看着，就在那一刻，那股劲从里头把方向转回来还没有稳的那一刻，手里气劲从里头斜着顶进去，找的是那个节点，顶在那里。
　　谢济川那股气劲被从里头顶住，方向撑开，散出去多一些，落点偏了，没落到位置上。
　　李景手里气劲跟着往前送，正面往谢济川那边走，顺着空档找进去，送到位置上。
　　谢济川把这手扛住，退了一步，把这一下接住，没有散，但费了力气，气息薄了一薄。
　　院子里又动了一动，声音从各处往外送。
　　云行峰那座亭子里，汪涯把目光在李景身上落着，停了一下，往宋柏骁那边压着声音。
　　“李景又找到了，两手了，谢济川退了两步，李景那个节点卡得稳了，每一次都送到位置上了。”
　　宋柏骁把嘴动了动，声音压着。
　　“谢济川底子里的东西还多，李景力气今日出了不少，这个差距，李景从路数里头找回来了，但底子里那个，能不能撑住，还不知道。”
　　汪涯把这话在心里放了放，把嘴抿了抿，把目光重新往空地那边落过去，不再开口，眼神是沉的，脊背往前靠了靠。
　　空地上，谢济川把退的那一步站稳了，把李景看着，停了一停。
第174章 余波
　　把气息从里头往上搬，搬了一层，又搬了一层。
　　把底子里存着的东西往上顶，然后往前走，不退。
　　往前顶，手里气劲从正面往出送，是把力道堆上去的打法，比方才更沉，更实，是把存着的东西往上加的路数。
　　是要把李景方才那两手的优势压回去。
　　是要把那个节点给堵住，用力道堵，用底子里存着的厚度堵。
　　李景接着，退着，这几手比方才重，接起来费力，退了一步。
　　再退一步，气息薄了一薄，但找着，还在找，把谢济川那些气劲各自接过来的时候，手里气劲从里头找着那个节点，一手一手，找着。
　　谢济川往前压，走了几步，把李景往角里逼着，然后往上再搬一层。
　　把底子里最重的那手往正面送出去，是全力，是把退路都堵住的那种，从正面压过来，力道大，沉。
　　是把前面那些接着存着的东西一次送出来的打法，是把李景那个节点用力道淹掉的路数。
　　李景把这一手看着，脚步往旁边闪，但谢济川那股正面来的力道大，带着旁边的气息一起走，侧面那边的空档也被压住了，闪不出去。
　　就在那一刻，那股劲从里头把方向撑满的那一刻，李景把手里气劲从里头斜着顶进去。
　　找的是那个节点，那个劲还没有彻底稳住的那里，顶进去，顶在那里。
　　是准的，是把那个节点卡住了，但谢济川那股力道大，顶进去之后，那股劲散了一部分，还有一部分从旁边走过来，扛住了，没有完全散掉。
　　李景扛了那剩下的一部分，脚步往后退了一步，站稳，把这一下接住，面上还是平的，气息薄了，但站稳了，没有再退。
　　然后手里气劲往前送，正面往谢济川那边走，顺着那个散开的空档找进去，送到位置上。
　　一手落到了谢济川肩膀正面那个位置，落得准，落得实。
　　谢济川脚步往后退了两步，把这一下扛住，站在那里，把李景看着，把气息从里头收下去，落稳，放稳，站了一站。
　　把手垂下来，点了点头。
　　“李景师弟好手段。”
　　声音是稳的，是平的，是认真说的，落在院子里，清晰。
　　院子里静了。
　　那种静是深的，是长的，比今日任何一次都要深，都要长，各处的声音全都收住了，把空地上两个人的身影让在那里，把那一刻往里头存着。
　　然后动了。
　　是各处同时动的，碧落峰那边，沧澜峰那边，银雪峰那边，青云峰那边，云行峰那边，栖霞峰那边，都动了。
　　声音从各处往外送，是轻的，是收着的，但都动了，把这局在心里各自消化着。
　　栖霞峰那座亭子里，几个人把目光在谢济川和李景身上各自落了一落，把这局从头在心里过了过，轻轻地把声音动了动，没有说话，把这里头的东西各自在心里存着，脸色是沉的。
　　碧落峰那边，邓殊把嘴动了动，往纪云霆那边靠了靠，声音压得极低。
　　“李景赢了。“
　　就三个字，但说出来的时候，那声音里头有什么东西往外送了一送，是停了一停才说出来的那种，是把这个结果往里头存了存然后才说出口的那种。
　　纪云霆把茶碗放下来，把目光在李景身上落着，停了一下，停了好一下，轻轻地开口。
　　“李景今日两局出了力气，谢济川存着，起手差着，被压了那么久，把那个节点一手一手摸进去，摸准了，从里头找回来，赢了。“
　　邓殊把这话在心里放了放，把嘴抿了抿。
　　“谢济川今日存着力气，底子又深，李景把那个节点卡住，从力气的差距里头把路数的优势找出来，不简单。“
　　纪云霆没有应声，把目光在李景身上落了一落，把茶碗端起来，喝了一口，放下去，轻轻地开口，声音是压着的。
　　“今日各峰都看见了，李景那个找空档的路数，是把对面的东西摸进去然后找，谢济川那个路数，李景被压着退了那么多步，最后把那个节点摸准了，是扎实的。“
　　银雪峰那边，傅岳把这局从头在心里存了存，把手搭在膝上，轻轻地开口，声音是压着的，是认真说的。
　　“李景那个找空档的路数，今日见识到了，不是那种把对面压着找，是把对面的路数先往里头收进去，收进去了，摸准了，从那里头找出来，谢济川的路数和杨越的路数都不一样，李景都摸进去了，都找到了。“
　　郑樵把这话在心里压了压，把目光在李景身上落着，轻轻地开口。
　　“李景被压了那么久，退了那么多步，还在找，一手一手找，找到了，然后找回来，这个底子，今日各峰都看见了。“
　　傅岳把嘴抿了抿，把目光在李景身上落着，停了一停，没有再开口，眼神里有什么东西在往里头沉着，是认真看的那种。
　　沧澜峰那边，吴辞把这局从头在心里过了过，往宋闻那边低了声音。
　　“李景把谢济川那个路数摸进去了，是一手一手摸进去的，被压着，退着，但没有放，一直在找，找到那个节点，然后从里头顶散，顺着空档还手，一手比一手准，到最后找到位置，赢了。“
　　宋闻把这话在心里放了放，把嘴抿了抿，停了一下，轻轻地开口。
　　“谢济川输了，今日韩宵许然认了，谢济川这一局也认了，栖霞峰今日，三局，全认了。“
　　杜昭在旁边把茶碗端起来，喝了一口，放下去，轻轻地开口，声音是压着的，是认真说的。
　　“各峰今日都看见了，剑峰的李景，今日三局，把韩宵，许然，谢济川，都赢了，各峰往后记着这个，剑峰那个底子，今日看见了。“
　　院子里各处把这话在心里各自存了存，声音轻轻地从四面过着，把今日这些局在心里一一摆着，消化着。
　　云行峰那座亭子里，汪涯把目光在李景身上落着，停了一下，往宋柏骁那边压着声音。
　　“李景今日那个路数，各峰都看见了，把对面的东西摸进去，然后找，杨越打吴辞，谢济川打杨越，李景把这些全往眼里收着，轮到谢济川找过来，被压了那么久，把那个节点从里头找出来，赢了，是今日底子最扎实的一个。“
　　宋柏骁把嘴动了动，把目光往空地那边落过去，声音压着。
　　“谢济川今日存着力气，栖霞峰那口气，是憋了一天找出来的，李景把这一局赢了，各峰都看见了，不简单。“
　　汪涯把这话在心里放了放，把嘴抿了抿，把目光在李景身上落了一落，没有再开口，眼神是沉的。
　　青云峰那边，几个人把目光往李景身上落着，把这局从头在心里过了过，轻轻地把声音动了动。
　　“今日剑峰这个，各峰没有想到，李景那个底子，是扎实的。“
　　旁边的人把这话在心里压了压，点了点头，把声音压得更低。
　　“谢济川今日那口气是带着的，存着力气找过来，被李景接住，赢了，这个，今日往后记着。“
　　空地上，李景站在那里，把谢济川看了一眼，开口，声音是平的，是稳的。
　　“谢济川师兄的路数，受教了。“
　　是认真说的，不是客套的，是把今日那些手里头真摸到的东西说出来的那种。
　　谢济川把这话接住了，把嘴抿了抿，把李景看了一看，没有再开口，把目光从李景身上收回来，脚步往亭子那边走过去，踩在青石板上，踩得实，走进亭子，脚步落稳，坐下去，把气息从里头收下去，落稳，面上什么都没有，眼神里有什么东西压着，沉在里头，不往外送。
　　杨越从旁边走过来，脚步踩在青石板上，走到李景跟前，把李景看了一眼，嘴角往上扯了扯，没有急着开口。
　　把气息从里头收下去，落稳，然后把嘴角往旁边动了动。
　　“把那个节点摸准了。“
　　就这一句，是认真说的，是把今日这局从头看到尾然后说出来的那种。
　　李景把这话接住，把嘴角往上动了动，没有应声，把谢济川坐进去的那个亭子往眼里看了一看，把今日那个从里头转方向的节点重新在心里存了存，把那个路数往里头沉了一沉，压进去。
　　院子里光从亭顶缝隙里落进来，碎的，暖的，把空地那边照着，把各处亭子里那些人影都照着，把今日这些声音从各处往外散着，散在那光里头，散开去。
　　李景站在那里，把手搭在旁边，把院子里头这些东西从耳边过着，把今日这几局在心里各自摆了摆，存了存，往里头沉进去。
　　院子里那种静往外送了好一会儿，才慢慢散开。
　　碧落峰那边，邓殊把目光从李景身上收回来，把嘴动了动，往纪云霆那边靠了靠，声音压得很低。
　　“今日剑峰这个，我是没想到的。“
　　纪云霆把茶碗放在膝上，没有急着开口，把李景站在空地上那个身影往眼里存了存，停了一下，才把嘴动了动。
　　“李景那个路数，不是那种靠着力气压出来的，是把对面的东西一手一手往里头收，收进去了，摸准了，才从那里头找。“
　　邓殊把这话在心里放了放，把嘴抿了抿。
　　“韩宵，许然，谢济川，三局，全赢了，今日各峰都看见了，剑峰这个底子，是真扎实的。“
　　旁边还有人把声音压低了开口。
　　“谢济川今日那口气是存着的，憋了一天找过来，存着力气，底子又深，被李景接住，还把那个节点摸准了，赢了，这个，往后要记着。“
　　纪云霆没有应声，把目光在李景身上又落了一落，把茶碗端起来，喝了一口，放下去，没有再开口，眼神是沉的，往里头压着什么。
　　银雪峰那边，几个人也没有急着散，把今日几局从头在心里一一摆着。
　　傅岳把手搭在膝上，把目光往空地那边落着，开口，声音是压着的。
　　“今日这个，各峰没有人想到李景能把谢济川赢下来，谢济川那个底子，各峰都清楚，存着力气来的，是要把栖霞峰的脸面找回来的。“
　　郑樵在旁边把茶碗端起来，喝了一口，放下去，轻轻地接着开口。
　　“李景把他接住了，被压了那么久，退了那么多步，手里还在找，一手一手，没有散，找到那个节点，从里头顶出去，送到位置上，赢了。“
　　傅岳把嘴动了动，停了一停。
　　“那个从里头找节点的路数，今日各峰都看见了，往后遇上李景的，要费心思了。“
　　郑樵把这话在心里压了压，点了点头，没有再开口，把目光往空地那边落着，眼神里有什么东西沉在里头。
　　沧澜峰那边，杜昭把手里茶碗放下去，把今日这些局在心里存了存，往吴辞和宋闻那边把声音压低了。
　　“今日这个，各峰回去都要把李景那个路数好好想一想，不是那种容易对付的，把对面摸进去，然后找，对面越是底子深，他摸进去的东西越多，找出来的也越准。“
　　吴辞把这话在心里过了过，把嘴抿了抿。
　　“栖霞峰今日三局全认了，谢济川那一句李景师弟好手段，是认真说的，不是客套。“
　　宋闻在旁边轻轻地开口。
　　“李景今日出了力气，这个各峰都看见了，但今日之后，往后再遇上，就没有这么容易了，各峰都把那个路数记进去了。“
　　杜昭把嘴动了动，把声音再压了压。
　　“记进去是一回事，能不能应对是另一回事，那个节点不好堵，谢济川都没有堵住。”
　　几个人把这话在心里各自存了存，没有再开口，把目光往空地那边落着，声音散在院子里头。
　　过了一会儿，空地上重新动了起来。
　　是青云峰和银雪峰各自出了人，脚步踩在青石板上，走到空地中间，把礼行了，各自站稳，然后打起来。
　　院子里把目光重新往空地那边收过来，各处声音压下去，把这局看着。
　　这两个底子都是扎实的，起手不慢，一手一手，走得稳，走得细，把各自的路数拿出来，在空地上走着。
　　青云峰那个路数是正面顶进去的，力道堆得实，一手压着一手，把银雪峰那边往角里逼着，走得很稳。
　　银雪峰这边接着，退着，找着侧面那些空档，把青云峰那些气劲各自引着，往旁边带，找着让出去的地方。
　　几个来回，退了几步，但接得住，没有散。
　　侧面那边找出来一个空档，手里气劲从旁边顶进去，送到位置上，落得实。
　　青云峰那边接住，扛了一下，气息薄了一薄。
　　脚步往旁边走，换了方向，不从正面顶，从斜面找进来，手里气劲走得快，落点活，找得细。
　　院子里各处轻轻地把声音动了动。
　　云行峰那边，汪涯往宋柏骁那边靠了靠，声音压着。
　　“青云峰今日那个正面压进去的路数，遇上银雪峰这种接着找空档的，费劲，被引着走了。”
　　宋柏骁把茶碗放下去，把目光往空地那边落着，轻轻地开口。
　　“银雪峰那个引着走然后从侧面找的路数，是稳的，力气比青云峰薄一些，但把那个空档找出来了，接下去看谁先露出大空档来。“
　　空地上两个人走了好一阵，青云峰那边把路数换了换，不从正面压，把力道收一收，从侧面绕，找银雪峰引力道的时候空出来的那个地方，手里气劲往那里送进去。
　　银雪峰这边接着，退了一步，把这一手扛住，手里气劲从里头斜着顶出去，找的是青云峰那股劲还没稳住的那里，顶进去，送到位置上，落得准。
　　青云峰扛了一下，退了两步，站稳，把气息收下去，落稳，把礼行了。
　　认了。
　　院子里动了一动，声音从各处往外送，把这局在心里各自消化着。
　　过了一会儿，又有两个人从各峰走出来，脚步踩在青石板上，走到空地中间，把礼行了，站稳，又打起来。
　　这两局比方才那几局短一些，但走得扎实，各自把各峰的路数拿出来，在空地上一手一手走着，把各处看的人眼神都往里头收着，沉着，不说话。
　　李景站在旁边，把这几局往眼里收着，把各峰的路数一一摸着，存进去，往里头沉。
　　杨越在旁边站着，把李景看了一眼，把声音压低了。
　　“今日出了力气，这会儿还看得进去。“
　　不是问，是说的，是认真说的。
　　李景把这话接住，没有应声，把空地那边的两个人影往眼里收着，停了一下，才把嘴角往上动了动，轻轻地开口。
　　“看得进去。”
　　杨越把这话在心里放了放，把嘴抿了抿，没有再开口，把目光重新往空地那边落过去，眼神是沉的。
　　院子里光还是碎的，从亭顶缝隙里落下来，把空地那边照着，把各处亭子里的人影都照着，把今日这些声音从四面往外散着，散在那光里头，散开去，沉进这一日的院子里。
第175章 后续
　　院子里那种静慢慢地散开了，各处的人开始活动起来，把今日这些局的感受在心里各自翻腾着。
　　碧落峰的亭子里，邓殊站了起来，在纪云霆身旁走了走，把目光往空地上落着，嘴里开口。
　　“李景这个人，今日三局全赢，韩宵，许然，还有谢济川，这个底子，是真的扎实。”
　　纪云霆把茶碗放在一旁，站起身来，走到亭子边上，往外看着。
　　“三个对手，三种不同的路数。韩宵是正面压，许然是转向移位，谢济川是存力待发。李景全接住了。”
　　邓殊点了点头。
　　“最难的是最后这一局，谢济川那个底子，各峰都清楚，存着力气来的，被压了那么久，他没有散，一直在找，找到了节点，还赢了。”
　　纪云霆没有再说话，把目光在李景身上停留了一会儿，眼神里有东西往里头沉着。
　　银雪峰那边，傅岳和郑樵站在一起，两个人都没有急着散开。
　　傅岳开口。
　　“往后遇上李景的，得费心思了。那个摸进去然后找的路数，今日各峰都看清了。”
　　郑樵把手搭在腰间。
　　“谢济川认了，栖霞峰的脸面，是真的被翻了一翻。三局全认，这在这里是少见的。“
　　傅岳转身往亭子外走了几步。
　　“不是谢济川弱，是李景那个底子，展现出来的时候，各峰都没想到剑峰有这样的人。”
　　沧澜峰那边，杜昭、吴辞、宋闻三个人聚在一起，各自把茶碗端着。
　　杜昭开口。
　　“这一局以后，李景的名字，各峰都得记住。不是那种容易对付的对手。”
　　吴辞点了点头。
　　“关键是他那个摸的能力，对面底子越深，他摸进去的东西越多。这种人，越往后遇上，越麻烦。”
　　宋闻在旁边轻声说。
　　“今天出了力气，这会儿也没有谁敢上前去挑战他了。各峰都看清了，去的话，就是去找输。”
　　三个人都没再说话，把目光往空地那边落着，各自在心里把今日的几局重新走了一遍。
　　青云峰那边也在讨论，几个人围在一起，声音压得很低。
　　“李景今日这个表现，是出乎意料的。谢济川那样的对手，一般人接不住。”
　　“关键是他接住以后，还能赢。不是僵持，是真的赢了，是找到了那个节点，从里头打散了。”
　　“往后谁要是去挑战他，得做好心理准备。这是个硬茬子。”
　　云行峰那座亭子里，汪涯往宋柏骁那边靠了靠。
　　“李景这个人，今日看下来，不简单。”
　　宋柏骁把茶碗端起来，喝了一口。
　　“各峰都看到了。三局全赢，各个不同的对手，路数都不一样，全都赢了。”
　　汪涯转向看着空地。
　　“现在没有谁敢上去了。这种情况，在这里还是很少见的。一个人连胜这么多场，各峰的人都得重新评估。”
　　宋柏骁没有再说话，把目光在李景身上落着，停了许久。
　　栖霞峰那边，气氛是最沉的。谢济川坐在亭子里，面上什么都没有，眼神却往里头沉着。
　　旁边几个栖霞峰的人也都没有急着动，各自在心里消化着刚才那一局。
　　其中一个开口。
　　“师兄输了。”
　　谢济川没有应声，只是坐着，把气息从里头收着，一点一点往下沉。
　　另一个人继续说。
　　“李景那个节点的把握，太准了。师兄存了那么多力气，还是被他找到了。”
　　还是没有人应声。所有人都知道，谢济川现在需要的不是说话，而是自己去反思，去消化这一局的失败。
　　空地上，李景站在那里，身体还有些微微的起伏，呼吸还没有完全平缓下来。
　　杨越一直站在他旁边，两个人都没有说话，就这样静静地看着。
　　过了一会儿，有人开始往空地这边走过来。是青云峰的人，一个身形高大的男子，脚步踩在青石板上，声音清晰地响着。
　　他走到空地中间，停了下来，往李景的方向看过去。
　　“李景，我们来比一场。”
　　院子里的气氛突然变了。各处的人都往这边看过来，眼神里有些惊讶。青云峰这是要挑战李景吗？
　　李景转过身，看着这个人。那张脸上没有疲惫，眼神是清的，像是刚才的三局对他来说，根本没有消耗多少一样。
　　李景开口。
　　“可以。”
　　就这一个字，但说出来的时候，声音是稳的。
　　两个人走到空地中间，互相行了礼，各自站稳了身体。
　　青云峰这个人起手很快，一开始就是用了整个身体的力道，往前顶进去。
　　要用正面的压制来打散李景的节奏。
　　但李景的反应更快。
　　他没有硬接，而是把身体往一旁略微移动，让过了这股力道的正面，然后手里的气劲就从斜侧面顶了进去。
　　青云峰的人没有想到李景会这么快地化解，他整个身体的节奏被打乱了。
　　力道被引到了一旁，身体不由自主地往侧面倾斜。
　　李景没有放过这个机会。他继续往前走，把青云峰这个人往角落里逼着。
　　这个青云峰的对手虽然底子不错，但在李景面前，还是显得有些力不从心。
　　他在退着，在找着空档，但李景的压制很扎实，各个角度都被照顾到了。
　　几个来回之后，青云峰的人就退出了。他行了一礼，认了这一局。
　　院子里的声音又起来了，各处都在议论。
　　“李景还要继续吗？”
　　“怎么可能，他已经赢了四局了。”
　　“可是他看起来一点都不累。”
　　“那是因为他的底子足。但四局连战，再扎实的人也得休息一会儿。”
　　果然，李景回到了旁边，坐了下来。杨越给他倒了杯茶，李景接过来，喝了一口。
　　过了大概一刻钟的样子，又有人站了出来。这次是银雪峰的人。
　　“李景，再来一场。”
　　这个银雪峰的弟子也走到了空地中间。
　　李景把茶碗放下，站起身来，再次走到了空地上。
　　这一次对手用的是银雪峰特有的那种柔和的路数，不是硬对硬，而是要把李景的力道引着走。
　　但李景这一次没有给他这个机会。
　　李景一开始就改变了策略。他不再用之前那种压制的办法，而是用了一种很细致的手法。
　　一手一手地试着，找着银雪峰这个人的节奏。
　　银雪峰的弟子在退着，但他很快就发现，李景的找的能力太强了。
　　每一个他想要利用的空档，李景都能提前感知到，然后用最精准的方式去封住。
　　到最后，银雪峰的人也认了，行了礼，退出了空地。
　　“李景现在已经赢了五局。”
　　有人在议论。
　　“还有谁要去？”
　　院子里沉默了一会儿，没有人出声。
　　又过了一段时间，沧澜峰的人站了起来。是一个中等身材的女性，脸上很沉静。
　　“李景，我想试试。”
　　这个女性走到了空地中间。
　　李景这一次的对手是一个用了很多技巧的人。
　　她的路数很复杂，不是单纯的力道碰撞，而是融合了很多转向和位移。
　　但最终的结果还是一样的。李景用他那种细致的感知。
　　一点一点地把她的所有路数都摸透了，然后找到了最关键的节点，一击而中。
　　沧澜峰的女性也认了。
　　她行了礼，走回了自己的亭子。这个时候，院子里没有人再站起来。
　　各处的人都在看着李景。他已经连胜了六局。
　　李景回到了自己的位置，坐了下来。他的呼吸虽然还是稳的，但脸上的颜色已经开始有些许的变化。
　　毕竟，连续的比赛，再怎么底子深也是会有消耗的。
　　杨越递给他茶水，李景接过来，喝了几口。
　　院子里安静了很久。没有人再敢上前去挑战李景。所有的峰的弟子，在经历了这六局之后，都明白了一个道理。
　　李景现在的状态，虽然可能已经开始有所消耗，但就算是状态不佳的李景，也不是他们能够对付的。
　　时间一点一点地过去。
　　过了大约半个小时的样子，剩余的几个没有参赛过的弟子开始互相比试起来。
　　他们知道，这个时候再去挑战李景，就是找死。
　　碧落峰的两个弟子走到了空地中间。
　　其中一个是邓殊手下培养的，叫做林昊。另一个是纪云霆带的，叫做穆言。
　　两个人行了礼，各自站稳。
　　林昊一开始就用上了碧落峰的正面压制路数，要把穆言往一个方向逼着。
　　穆言在接着，他的步伐往后退，但手里的气劲一点一点地在积累，在找着林昊那股力道的薄弱处。
　　几个来回之后，穆言找到了。
　　他的手从侧面顶了进去，正好卡在了林昊力道的空档里。林昊整个身体都往一旁倾斜了。
　　林昊赶紧调整，但穆言没有给他调整的机会。继续往前走，把林昊往角落里逼着。
　　林昊退了好几步，气息开始有些散乱。他想要重新组织力道，但穆言的压制太紧了，他找不到那个机会。
　　最后，林昊认了，行了礼，走出了空地。
　　院子里响起了轻微的声音，各处的人都在点头。这一局，穆言赢得很干脆。
　　接下来是银雪峰的两个人。他们都是傅岳手下的弟子。
　　两个人走到空地中间，行了礼。
　　其中一个叫做江华，另一个叫做沈方。
　　江华的起手很稳，一点一点地往前走，把自己的节奏完全掌控在手里。沈方在接着，两个人的力道碰撞在一起，各自都很小心地在试探对方。
　　这一局走得很细，没有太激烈的碰撞，就是一手一手地试，一手一手地找。
　　过了很久，江华终于找到了一个机会。他的手从下面往上顶，正好卡在了沈方力道的某个位置上。
　　沈方的身体往后仰，江华没有给他恢复的机会，继续往前走，一手一手地往上顶。
　　沈方在退着，退了好多步，最后认了。
　　江华行了礼，走出了空地。
　　青云峰的两个人也走了出来。
　　他们的对手分别是云行峰的弟子和栖霞峰的弟子。
　　青云峰的这个人叫做钱明，他的路数是那种标准的正面压制，力道很沉，很实。
　　云行峰的弟子叫做朱思，他的路数是那种转向型的，要在青云峰的正面压制中找到空档，然后从侧面反击。
　　两个人一开始就走得很快。钱明的正面压制很强悍，一手一手地往前走，要把朱思彻底压制住。
　　朱思在闪着，他的身体在不停地移动，找着钱明力道中间的那些空隙。
　　钱明看出了朱思的意图，他开始改变策略。不再纯粹的正面压制，而是开始在朱思试图转向的时候，用力道去封住他的退路。
　　朱思几次都没有找到好的机会，反而被钱明逼得越来越往后退。
　　最后，朱思还是认了。他的实力，确实不如钱明。
　　钱明行了礼，走出了空地。
　　接下来是栖霞峰的弟子和钱明的对手。
　　栖霞峰的这个弟子叫做楚河，他的路数是那种阴柔的，要通过感知对方的力道，然后用最小的消耗去化解。
　　他和云行峰弟子朱思的对手，也就是那个之前和钱明比过的人，现在要重新对战。
　　但这个云行峰的弟子已经经历过一局，虽然也认了，但消耗肯定是有的。
　　楚河利用了这一点。他的起手很缓，一点一点地试，一点一点地找。云行峰的弟子在接着，但他的力道已经不如之前那么充沛。
　　楚河找到了机会，他的手从对方的肋下穿了过去，卡在了一个很隐秘的位置上。
　　云行峰的弟子的身体往一旁倾斜，楚河继续往前走，把他往角落里逼着。
　　到最后，云行峰的弟子也认了。
　　楚河行了礼，走出了空地。
　　沧澜峰的两个人也走了出来。其中一个叫做高远，另一个叫做邵峰。
　　这两个人都是沧澜峰比较厉害的弟子，各自的路数都很成体系。
　　高远用的是那种标准的接引路数，要在对方的力道中找到最合适的位置，然后反借这股力道来进攻。
　　邵峰用的是那种压制和转向混合的路数，既要有力道的厚度，也要有身体的灵活性。
　　两个人一开始就走得很激烈。高远在接着邵峰的压制，邵峰在找着高远接引的节点。
第176章 夜谈
　　这一局走了很久，两个人都各自展现出了自己的技巧。
　　到最后，还是高远略占上风。他找到了邵峰在转向时候的一个空档，一手从那里顶了进去，正好击中了邵峰的某个位置。
　　邵峰认了，行了礼，走出了空地。
　　高远的呼吸略微有些急促，但脸上没有太多的表情。他走回了自己的位置。
　　青云峰和沧澜峰各自还有一个弟子。他们两个要进行一场比试。
　　这两个人分别叫做许彬和顾言。
　　许彬是青云峰的，顾言是沧澜峰的。
　　许彬的路数是那种带有攻击性的，要主动去找对方的破绽。
　　顾言的路数是那种防守反击型的，要先接住对方的攻击，然后找机会反击。
　　两个人走到空地中间，行了礼，各自站稳。
　　许彬一开始就发起了进攻，他的手一次一次地往顾言的方向戳去，要用这种密集的攻击来打乱顾言的节奏。
　　顾言在接着，他的手不停地在格挡和化解许彬的进攻。
　　这一局的节奏很快，两个人的手都在不停地动，院子里响起的是一下一下的碰撞声。
　　许彬的进攻很凶狠，但顾言的防守也很扎实。他一点一点地在消耗许彬的力道，在找着反击的机会。
　　过了差不多十个来回的样子，许彬开始有些力不从心了。他的进攻速度开始放缓。
　　就在这个时候，顾言找到了机会。他的手从许彬的防守中穿了过去，一次精准的反击，正好击中了许彬。
　　许彬往后退了几步，认了这一局。
　　顾言行了礼，走出了空地。
　　院子里已经进行了很多局比试。各峰的弟子都已经基本上互相比过了一遍。
　　最后只剩下两个人没有比试过。一个是银雪峰的，一个是云行峰的。
　　这两个人走到了空地中间。
　　银雪峰的这个弟子叫做林澜，云行峰的弟子叫做孙文。
　　林澜的路数是银雪峰典型的柔和风格，而孙文的路数是云行峰的标准压制风格。
　　两个人行了礼，各自站稳。
　　孙文一开始就用了全部的力道，要把林澜压制住。
　　林澜在退着，他的身体在不停地移动，要在孙文的压制中找到空档。
　　孙文的压制很强悍，他的正面力道一次一次地往林澜的方向戳去。
　　林澜找到了第一个机会，他的手从侧面顶了进去，卡在了孙文力道的某个位置。
　　孙文的身体往一旁倾斜，但他很快就恢复了。他没有给林澜继续反击的机会，而是调整了自己的角度，重新开始压制。
　　林澜再次退着，再次寻找机会。
　　这一局走得很长，两个人都各自展现出了自己的实力。
　　最后，还是林澜的灵活性占了上风。他终于找到了一个完美的角度，他的手从那里穿了过去，一次致命的反击，击中了孙文。
　　孙文认了，行了礼，走出了空地。
　　林澜的呼吸有些急促，但眼神是清的。他走回了自己的位置。
　　院子里的比试基本上就此告一段落了。各处的人都在消化今日所有这些比试带给他们的信息。
　　天色已经开始有些昏暗了，太阳在往西边落下去。院子里的光依然是从亭顶的缝隙里落进来，但已经变成了金黄色，把空地那边照得一片金黄。
　　各峰的人开始陆陆续续地往回走，脚步踩在青石板上，声音一下一下地响着，然后慢慢地消散在了院子的各个角落里。
　　李景站在原地，把目光往空地那边落着，把今日这些局在心里各自摆了摆，存了存，往里头沉进去。
　　杨越在他身旁，两个人都没有说话，就这样静静地看着。
　　院子里的声音越来越少，最后只剩下了一种很深的静。
　　暮色开始从山顶往下压，院子里的光已经全变成了金黄色，把青石板照得一片暖意。
　　李景在杨越走了之后，一个人收拾了一下，把气息从里头理了理，然后往剑峰的方向走去。
　　山路不算长，但今日连续六场，脚下还是有些沉。不是那种扛不住的沉，是一种实实在在的消耗沉在里头，让人感觉到自己用过力气了。
　　他走得不快，一步一步地踩在石阶上，把今日的几局在心里重新摆了摆。
　　韩宵那一局，是正面的力道对撞。许然那一局，是转向和位移。谢济川那一局，是存力待发，等着找节点。
　　后面青云峰的那个，用的是正面压制。银雪峰的用的是柔和引带。沧澜峰那个女性用的是复合路数，转向加位移。
　　六局，六种不同的路数，六个不同的对手。
　　李景把这些在心里各自过了一遍，然后往里头存下去。
　　不是为了什么，就是留着。
　　剑峰在山的这一侧，离今日比试的那个院子不算远也不算近。走了大概一刻钟的样子，他就到了。
　　剑峰的山门在暮色里头，石头的纹路让光给照出来，有种深沉的质感。李景抬脚走进去，脚步声在石板上响着，然后散开在院子里头。
　　里面的人不多，几个师弟在各自的地方坐着，见到他回来，有人点了个头，有人叫了一声师兄，然后各自散开了。
　　李景往里头走，想着去找裴若说一声今日的事。
　　明天还有一场，这事裴若得知道。
　　他往后面走，到了裴若平日里待着的那间屋子，在门口停了下来，开口。
　　“师姐。”
　　里面有声音应了一下。
　　“进来。”
　　李景推门进去，屋子里点着灯，裴若坐在案后面，手里拿着一卷什么，见他进来，把那卷东西放下了，抬起头来看着他。
　　裴若看了他一眼，又看了一眼。
　　“站过来让我看看。”
　　李景走过去，在裴若面前站了，没有说话。
　　裴若把他从上到下打量了一遍，眼神落在他的气息上头，停了停，开口。
　　“今日的事，跟我说说。”
　　李景在裴若对面的椅子上坐了下来，把今日的几局从头开始说。
　　“今日三局正式比试，对手是韩宵、许然、还有谢济川。”
　　裴若的眼神往他这边移了过来，停了停。
　　“谢济川也在。”
　　“是。”
　　“三局都赢了？”
　　“是。”
　　裴若没有立刻说话，把目光在他身上停了一会儿。
　　李景继续说。
　　“韩宵那一局，他用的是正面压制，我没有硬接，让过了他的力道，然后从侧面顶了进去，把他的节奏打散了。许然那一局，他用的是转向移位，他一直在找空档，我就等着他找，等他到了那个位置，然后从里头封住他所有的退路。”
　　裴若点了一下头，没有打断他。
　　“谢济川那一局最长。他从一开始就存着力气，一直在等，我也跟着他等。等了很久，他找到了节点，发出来了，我接住，然后往里头摸，摸到了他那股力道的根处，从根处把它打散。”
　　裴若把手放在案上，指尖轻轻地敲了一下。
　　“谢济川那股存力的底子，你摸进去的时候，有没有觉得吃力？”
　　李景想了想，如实说。
　　“有一段时间是吃力的。他存的那股力气，不是一般的厚，往里头摸的时候，感觉像是在摸一堵墙，表面上找不到什么，得往深处走。走进去以后，才慢慢摸出来一些纹路，然后顺着纹路走，才找到那个节点。”
　　裴若听完，没有立刻说话。
　　沉默了一会儿，他开口。
　　“三局以后，还比了？”
　　“比了三局。”
　　李景把后面的事也说了。
　　“青云峰的一个，银雪峰的一个，沧澜峰的一个，都来挑战了，都赢了。”
　　裴若的眼神动了动。
　　“六局。”
　　“是。”
　　“现在气息怎么样。”
　　李景把里头的东西感了感，如实说。
　　“有消耗，但还撑得住。”
　　裴若往后靠了靠，把手从案上收回去，放在腿上。他看着李景，眼神里有些东西往里头沉着，但脸上没有太多的表情。
　　过了一会儿，裴若开口。
　　“今日各峰都在。”
　　“是。”
　　“各峰都看见了。”
　　“是。”
　　裴若点了一下头，然后说。
　　“你说明天还有一场？”
　　“是，规矩是这样的，今日的比试结束以后，明天还有一场，才能把奖励拿到。今日是各峰的弟子互相比试，看各自的底子，明天的那一场，是由各峰的掌峰或者长老来定，对的对手会不一样。”
　　裴若把眉头往中间拢了一下，但很快又舒开了。
　　“明天对的是谁。”
　　“还不知道，今晚各峰会定，明天才会告诉。”
　　裴若沉默了片刻。
　　“你对今天赢的这六局，自己怎么看。”
　　李景想了想。
　　“韩宵和许然那两局，赢得还算清楚，对手的路数展开来了，我能摸进去，找到节点，然后打散。谢济川那局，赢得险一些，他那股存力的底子比我想象的厚，往里头摸的时候，有一段时间我自己也没把握，不知道节点在哪里，是走了很久才找到的。”
　　他停了一下，继续说。
　　“后面三局，青云峰那个用的是正面压制，这个我已经接过两次了，第三次接起来顺手一些。银雪峰那个用的是柔和引带，想把我的力道拉着走，我没给他这个机会，一开始就换了路数，用细的手法一点一点去摸他的节奏，摸透了再找节点。沧澜峰那个用的路数最复杂，转向加位移，我用的时间最长，但最后还是找到了。”
　　裴若听完，把眼神在他身上停了很久。
　　“你觉得今天六局，最大的消耗在哪里。”
　　李景想了想，说。
　　“不是体力，是气劲。连续六局，每一局都用了摸的路数，这个路数消耗气劲，每一局都要往对手里头走，走进去，摸，找，然后从里头打出来。连着走了六次，气劲到现在还没有完全恢复回来。”
　　裴若点了一下头。
　　“明日之前，把气劲理一理，沉下去，让它自己往里头走。不要强逼，就放着，让它慢慢沉。”
　　“是。”
　　裴若往椅子上坐稳了，重新开口。
　　“今日各峰的掌峰和长老都在。他们见到的东西，今晚会各自去消化。明天那一场，来的对手不会是一般的人，你心里要有准备。”
　　李景没有说话，只是点了点头。
　　裴若看着他，又说。
　　“谢济川那一局，各峰看到了什么，你知道吗。”
　　“知道。”
　　“说来听听。”
　　李景把今日院子里各峰散开以后的议论大致说了说。他没有全部都听到，但今日的气氛摆在那里，各峰的人看他的眼神变化，他都感觉到了。
　　“各峰都没有想到剑峰会有这样的人。谢济川那个底子，在这里是被各峰认可的，他认了，各峰就都看进去了，知道今日这不是随便的比试。”
　　裴若听完，沉默了一会儿。
　　“各峰都看进去了，这是好事，也是不好的事。”
　　李景没有立刻说话，等着裴若继续说。
　　“好的地方，是剑峰有了底气，往后各峰对剑峰，不会再那么随便了。不好的地方，是往后来找麻烦的人，底子会越来越深，来的时候，都会是做过准备的。”
　　李景把裴若说的这些在心里沉了一下。
　　“明白了。”
　　裴若看着他，眼神里有什么东西往深处走，停在那里，一时没有动。
　　过了一会儿，他才开口，声音比刚才低了一些。
　　“今日六局，连赢。你那个摸的路数，各峰都看清了。往后你这个路数，就是各峰都知道的了，再用，对手会有防备。”
　　李景点了点头，这个他知道。
　　“所以明天那一场，对手做了准备，你知道对手可能会怎么做。”
　　李景想了想，说。
　　“他们知道我会往里头摸，就会想办法不让我摸进去。要么是把自己的路数缩得很紧，让我没有地方走进去，要么是在我往里头走的时候，主动打散我的摸，让我摸进去以后，找不到东西。”
　　裴若点了一下头。
　　“两种都有可能。你有没有想过，怎么应对。“
　　“想过一些，但还不够清楚。”
　　李景如实说。
　　“缩得很紧的那种，我可以换路数，不用摸，改用压制或者引带，先把对方的紧逼开，有了空档再走进去。打散我的摸的那种，麻烦一些，对方得有很强的感知才能做到，这种对手，我遇到的还不多，不太确定。”
第177章 战
　　裴若没有立刻回应，把眼神放到别处去，在那里停了一会儿，像是在想什么。
　　然后他开口。
　　“你说的方向是对的。但有一种情况你没有说。”
　　李景等着。
　　“如果明天来的对手，他自己也会摸呢。”
　　李景沉默了一下。
　　这个他没有想到。
　　“对手也会摸，两个人都在往里头走，都在找对方的节点。这种局，不是力道的事，是谁走得更深，谁找得更准的事。”
　　裴若把眼神重新收回来，落在李景身上。
　　“今日你走的这些局，都是你往里头摸，对方没有用这个路数的。明天不一定。”
　　李景把这话在心里沉了一下，点了点头。
　　“那如果是这种情况，你怎么办。”
　　李景想了一会儿，说。
　　“走进去，比对方更深，然后找到对方的节点，在对方找到我的节点之前，先打出来。”
　　裴若没有马上说对也没有说不对，只是把眼神在他身上停了停。
　　“这是一种办法。但你想想，如果对方的底子比你深，你进去的深度，赶不上他呢。”
　　李景想了更久。
　　“那就不往里头走了。把自己的路数收紧，让对方摸不进来，同时找别的方向，用压制或者转向，从外头把他的节奏打乱，让他摸进来的那条路，走不通。”
　　裴若听完，点了一下头，但这个点头，不是说你说对了，而是说嗯，继续想的那种点头。
　　“两手都要有。”
　　“是。”
　　裴若沉默了片刻，然后说了一句。
　　“今日你那个摸的路数，各峰看到了。但各峰看到的只是你摸的这一面。你还有别的面，他们没有看到。”
　　李景没有说话，听着。
　　“明天那一场，如果对手是做了准备来的，就别让他按准备来走。”
　　这一句说完，裴若就没有再往下说了。
　　屋子里安静下来，灯光在案上跳了跳，然后稳住了。
　　李景把裴若说的这些在心里存下来，一句一句地沉进去。
　　过了一会儿，裴若开口。
　　“今日吃过东西了没有。”
　　“还没有。”
　　裴若把手一抬，往外比了一下。
　　“去吃东西，然后回去把气劲理一理，早些休息。明天的事，明天再说。”
　　李景站起来，行了一礼。
　　“是。”
　　他往外走，走到门口，裴若在后面开口。
　　“李景。”
　　他停了，回过头来。
　　裴若坐在灯光里，看着他，眼神是稳的，但里头有一种什么东西，在深处慢慢地燃着。
　　“今日做得好。”
　　这四个字，说得很平，但分量是实的。
　　李景没有说什么，点了一下头，然后走出去了。
　　出了那间屋子，夜风从院子里头过来，带着山上特有的那种凉意，把白天的热气全散开了。
　　他在院子里站了一会儿，把今日的事往里头压了压，让它们沉下去，不再往外翻。
　　然后往厨房那边走去。
　　剑峰的厨房里，这个时辰还留着东西，是一贯的规矩，无论什么时候回来，总是有吃的。
　　李景在案边坐了下来，把热的东西端过来，一口一口地吃着，不快也不慢，把今日消耗掉的那些，一点一点地补回去。
　　吃完，他坐在那里，没有立刻动，就那样让身体慢慢地往下沉，往里头稳着。
　　外头的夜已经完全落下来了，山上的虫声在远处响着，断断续续的，带着一种很深的静。
　　过了一会儿，他站起来，回了自己的屋子。
　　屋子里没有点灯，李景在黑暗里头走到榻边，坐下来，把腿盘起来，闭上眼睛。
　　然后开始理气劲。
　　就像裴若说的，不强逼，不拉着走，就放着，让它自己往里头沉。
　　今日六局，气劲消耗了很多，尤其是摸的路数，每一次往对手里头走，都是实实在在的消耗。
　　那种消耗不是力气，是更深处的东西，现在沉在里头，一时散不开。
　　但没关系，时间到了，自然会散。
　　他就这样坐着，把心放空，让里头的东西慢慢地动，慢慢地往下走，往稳处走。
　　时间一点一点地过去，屋子外头的虫声越来越远，越来越轻，最后变成了很薄的一层，贴在夜里头，几乎听不见了。
　　李景坐了很久，等到里头的气劲慢慢地理出了一些头绪，沉下去了一些，才慢慢地把腿放开，躺了下来。
　　明天还有一场。
　　对手是谁，用的什么路数，现在都不知道。
　　但不管是谁，不管用什么路数，走一步看一步，摸进去，找节点，就是这样。
　　他把眼睛闭上，把脑子里头还在转的那些东西，一件一件地往下压，往深处放，不让它们再往外翻。
　　然后就沉下去了。
　　夜是深的，静的，山上的风从窗缝里头钻进来，带着一丝凉意，从脸上过去，然后散开了。
　　李景睡着了。
　　第二天早晨，李景起得很早。
　　山上的天亮得比山下快，光是从东边的山脊那里翻过来的，先照到山顶，再往下落。
　　等落到院子里的时候，已经是带着暖意的那种金色了。
　　他在院子里站了一会儿，把昨晚理过的气劲在里头感了感，比昨晚沉下来了一些，但还没有完全回到满的状态。不过还好，今日用应当够了。
　　吃过早饭，他往裴若的小院走去。
　　裴若的小院在剑峰稍微靠后的位置，有一堵矮墙，墙上爬着一些什么，这个季节绿得很深。
　　李景走进去的时候，裴若已经在里头了，就坐在院子里的石凳上，手里端着一碗什么，见李景进来，往他这边看了一眼。
　　“坐。”
　　李景在对面的石凳上坐下来。
　　裴若打量了他一眼，目光在他的气息上停了停。
　　“昨晚理得怎么样。”
　　“沉下去了一些，比昨晚好，但还没全回来。”
　　裴若点了一下头，没有多说什么。
　　“够用就行。”
　　院子里安静了片刻，山上的风从矮墙那边过来，把墙上爬着的那些叶子拨了拨，发出一点细碎的声音。
　　裴若把手里的碗放下来。
　　“今日那一场，各峰昨晚定好了，你知道是谁来了吗。”
　　“还不知道，昨晚没有人来说。”
　　裴若沉默了一下，然后说。
　　“不管是谁，去了就知道了。”
　　李景点了点头，站起来，跟着裴若往青鳞会的方向走去。
　　青鳞会今日的场地跟昨日是同一处，还是那个院子，还是那片空地，还是那些青石板。
　　但今日的气氛，跟昨日是不一样的。
　　李景走进去的时候，各峰的人已经基本上都到了。
　　他们三三两两地站着，说着话，但李景一踏进那个院子，说话的声音就低了下去，很多人把目光往他这边移了过来。
　　他感觉得到那些目光。
　　跟昨日不一样。
　　昨日他走进来的时候，各峰看他的眼神，是那种打量新人的眼神，带着一些随意，一些不太在意，觉得剑峰来的人，不过如此。
　　但今日不一样了，今日那些眼神里头，有了别的东西。
　　不是害怕。是警惕。
　　还有一种说不太清楚的东西，像是重新估量，像是昨日那些局在他们心里头转了一夜，今天见到人，忍不住要再看仔细一些。
　　杨越在人群里头，见到李景进来，朝他这边走了两步。
　　“来了。”
　　“来了。”
　　两个人并排站着，杨越往四周扫了一眼，声音压低了一些。
　　“昨天晚上各峰都在议论你，今天来的时候，我刚进来，就听见几个人在说昨天谢济川那一局。”
　　“说什么。”
　　“说剑峰这次来的人，底子不浅。”杨越停了一下，“还有人说，昨天让你赢了六局，今天要找补回来的。”
　　李景没有说话，只是把这话在心里存了一下。
　　人群那边，有几个人走过来。
　　是云行峰的，其中一个李景认得，是昨日比试过的孙文，今日站在人群里头，见了李景，往这边点了一个头。
　　李景也点了一下头。
　　孙文身后跟着一个人，那人没有过来，就站在原地，把目光落在李景身上，打量了一会儿，然后移开了。
　　云行峰旁边是青云峰的几个人，其中有昨日的许彬。
　　许彬看过来的眼神，是那种想弄清楚什么的眼神，不像是示好，也不像是示威，只是在看。
　　再往另一边，是栖霞峰的人。
　　李景往那边看了一眼。
　　栖霞峰昨日来了韩宵、许然、还有谢济川。
　　这三个人今日也在，都站在栖霞峰那边，各自站着，没有特别在说话。
　　程照林不在今日的这个圈子里，他是昨日没有比过的。
　　韩宵见到李景看过来，往这边点了个头，表情是平的，不见什么情绪。
　　许然低着头，好像在想什么事情，没有注意这边。
　　谢济川站在那里，两手放在身前，神情是很稳的那种，不急也不慢，就那样站着。
　　但眼神偶尔会往李景这边落一下，落一下，然后移开。
　　李景把这些都收进眼底，没有停在哪一处太久。
　　这时候，旁边有人开口说话了，声音不算很低，是银雪峰那边的一个人。
　　“昨天剑峰那个路数，各位今天有没有想好怎么应对的。”
　　说话的人是个年岁不小的弟子，站在银雪峰几个人当中，说话的语气是随意的。
　　像是随口一问，但院子里很多人都把耳朵往那边竖了一下。
　　沧澜峰那边有人接了一句。
　　“昨日那个摸的路数，说起来容易，防起来难，他往里头走的时候，你得有足够的感知才能发现，发现了还得有足够的力道把他顶出来，两样都缺不得。”
　　银雪峰那个人嗯了一声。
　　“我昨天接过，他那个摸，走得很细，进去以后你感觉不到力道，但等你感觉到的时候，已经摸到节点了。”
　　旁边有人低声说了句什么，李景没有完全听清，但大致意思是，今日来的对手不一样，这个路数未必能用第二遍。
　　杨越在旁边小声说。
　　“都在说你。”
　　“我听见了。”
　　“你怎么想。”
　　李景没有立刻说话，把这些议论在心里转了一下。
　　“他们说的是对的，昨日那个路数，今日再用，对手是有防备的。但他们知道我会摸，却不知道我除了摸之外，还能做什么。”
　　杨越听完，笑了一下，没有说话。
　　这时候，今日主持的人走进了院子，各峰的议论声慢慢低下去，人群往两边散开，把中间的空地留出来。
　　今日的规矩跟昨日不同。
　　昨日是各峰弟子互相比试，今日是由各峰的掌峰或者长老定好了对手，一对一地比，看的是各峰这次带来的人里头，谁能走到最后。
　　主持的人把今日的安排念了一遍，把各对对手报了出来。
　　其他几峰的安排李景没有特别去记，他只在意自己的对手是谁。
　　等主持的人念到他名字的时候，他往那边听。
　　前面几场，李景站在场边，把其他几峰的比试看进去，存在心里。
　　前几场的对手各自展开，有正面力道对撞的，有转向移位的，有那种守了很久再反击的，各种路数都有，打得各有胜负。银雪峰那边的一个人输了，输得干净，对手用的是正面压制，银雪峰那个人柔化不住，被从正面顶了下去。
　　云行峰赢了一场，是孙文上的，他的正面压制在今日这些人里头是扎实的，对手没有找到破开的地方。
　　沧澜峰那边，昨日那个女性弟子今日也在，她今日的对手是青云峰的许彬，两个人打了很久，最后许彬赢了，但赢得很险，下来的时候脸色有些白。
　　这些李景都看进去了，但没有分太多心神，他大部分的注意力，还是留在自己那一场上。
　　等到主持的人叫到他们两个名字的时候，院子里的议论声又低了一遍，各处的目光重新聚了过来。
　　李景走进空地，赵昂也走了进来。
　　两个人在空地中间站定，行了礼，然后各自退开了几步，站稳。
　　院子里的光从亭顶的缝隙里头落下来，照在空地的青石板上，照在两个人的身上，是那种很稳的白光。
　　四周安静了。
　　李景把注意力往里头收，把外头的一切都压下去，眼前只剩下赵昂这个人。
　　赵昂站在那边，没有动，就那样站着，但李景能感觉得到，他在沉气，在往里头存。
第178章 赵昂
　　空地中间，两个人站定了。
　　李景把赵昂从头到脚看了一遍。
　　赵昂是栖霞峰的人，身形偏高，肩膀宽。
　　站在那里有一种很稳的重量感，不是那种靠架势撑出来的重。
　　是真正沉在里头的那种。
　　抱元后期，气劲存得厚，站在那里不动的时候。
　　李景就已经能感觉到他身上那种沉压下来的力道。
　　像是一块放在高处的石头，还没有动，但落下来的势头已经摆在那里了。
　　李景把这个感觉收进来，心里头默默存了一下。
　　四周的人都在看着。
　　李景没有往四周看，但他能感觉到那些目光。
　　密密的，从各个方向落过来，有等着看他怎么应对的，有等着看他输的，各种各样的，都汇在这一片空地上。
　　他把这些都压下去，眼前只有赵昂。
　　主持的人说了一声开始。
　　两个人都没有动。
　　不是不想动，是都在等，都在感，都在找对方的入口在哪里。
　　这种沉默持续了片刻，院子里的人也跟着静了下来。
　　连说话声都没有了，只剩下风从亭顶上过去的那一点细微的声音。
　　然后赵昂动了。
　　他没有用全力，是那种试探性的，往前走了两步，把气劲往外推了一推，不是要打，是在探李景的反应。
　　李景感觉到那股力道从前方压过来，是厚重的、沉的。
　　像是一道宽墙往他这边倾过来，不算快，但分量足。
　　他往旁边移了一步，没有接，把那股力道从侧面放了过去。
　　赵昂停了一下，把李景重新打量了一眼。
　　然后他把步子收紧，气劲往里头沉了沉，重新出手，这一次走的是正面，力道比刚才大了一截，直直地往李景中线推过来。
　　李景没有退，往里头沉了沉，把气劲推出去接了一下。
　　两股力道在中间碰了一下。
　　李景感觉到那个重量，在接触的瞬间，对方的力道比他想的还要厚一层，他往里头稳了稳，才没有被直接顶退。
　　但他已经感觉出来了，正面硬接不是出路，赵昂的底子比他深，力道的厚度和持续性都比他强，如果一直接着走，早晚是他先撑不住。
　　他在心里把这个判断存了下来。
　　场边，各峰的人重新动了。
　　碧落峰那边，纪云霆低声说了句什么，旁边的赵毅往空地这边看了一眼，跟着开口。
　　“赵昂这个厚推，一般的抱元中期接不住三次。”
　　方信站在旁边，点了一下头，没有说话，但眼神是认同的那种。
　　沧澜峰的宋闻站得稍远，但耳朵往这边竖着，蔡琛往他那边靠了靠，轻声说。
　　“剑峰那个昨天赢了六场，今天这一场怕是不行了，对手不一样。”
　　程修戈没有说话，只是把目光落在空地里头，在赵昂的气劲上停了停，表情沉了一点。
　　银雪峰那边，施展宏把两手叠在袖子里，看着空地里头，详台青凑近他说了一句。
　　“后期对中期，这一场悬。”
　　施展宏嗯了一声，语气是平的。
　　“不一定很快，赵昂打仗不急，喜欢稳着磨，慢慢把人磨下去，等对方先出破绽。”
　　邱渡在旁边听着，往空地里头看了一眼，补了一句。
　　“那李景昨天那个路数，今天怕是难用了，各峰都见过了，赵昂肯定有准备。”
　　另一边，栖霞峰的人站在一起，程照林就在人群里头。
　　他没有跟旁边的人说什么，就那样站着，看着空地里头，眼神是很沉的那种。
　　严浩在他旁边，把目光在李景身上转了一下，低声说。
　　“昨天那个路数今天肯定用不了第二遍，赵昂底子厚，中期想摸进去不容易。”
　　宣仲安没有说话，就往空地里头看着。
　　程照林站在那里，没有接严浩的话，但他的眼神在李景身上停了很久，停了很久，才往别处移了一点点。
　　云行峰那边，宋柏骁站在最前面，冯远和庄笛在后头，杨越在他们旁边。
　　冯远往空地里头看了一眼，然后朝杨越这边说了一句。
　　“昨天你说李景底子不浅，今天看来，遇上赵昂，底子深浅也不够用了。”
　　杨越没有回头，眼神一直跟着空地里头的人。
　　“还没开始呢，你急什么。”
　　“已经接了一下了，看见没有，他那一下接得很勉强，赵昂再推两次，他就得走了。”
　　杨越没有说话。
　　庄笛在旁边点了点头，也说了一句。
　　“是，赵昂这个路数，打的就是力道的持续消耗，对手要么比他底子更厚，要么想别的路子，不然磨到最后，肯定是赵昂赢。”
　　宋柏骁站在那里，把空地里头看了一圈，说了一句。
　　“剑峰昨天那个路数，各峰都见过了，今天想再用，赵昂不会让他走进来的。”
　　杨越把这些话都听进去了，但一个字都没有接，就那样站着，看着里头。
　　空地里，李景已经往旁边移开了。
　　他没有继续接正面，而是往侧面走了几步，把自己的位置错开，不再站在赵昂的正对面。
　　赵昂跟着转了方向，把正面重新对准他，继续往前推。
　　李景又往旁边走，再一次把正面错开。
　　场边有人低声说了句。
　　“跑。”
　　说的是带点轻视的语气，不是真的跑，是那种说对方在躲的意思。
　　青云峰那边，陆瑾珩往空地里头看了一眼，朱恒在旁边凑近说了一句。
　　“这是在移位，不是躲，但移位能拖一时，拖不住太久，赵昂早晚还是要找到他的正面的。”
　　宋格点了一下头，说了一句。
　　“他在拖时间，在找什么东西。”
　　陆瑾珩没有开口，只是把目光在李景身上停了停，眉头微微动了一下，像是在想什么，但没有说出来。
　　空地里，李景一边移，一边把注意力往赵昂的气劲上头放。
　　昨晚裴若说的那句话，他一直存在心里头，今天这一场，如果对手也会摸。
　　那就是谁走得更深，谁找得更准的事。
　　但如果对方的底子比他深，走进去赶不上对方，那就不往里头走了，把自己的路数收紧，让对方摸不进来，同时从外头打乱对方的节奏。
　　赵昂的打法是稳压，不是摸。
　　他不走细的那条路，他走的是厚的路，用厚重的力道一层一层地盖下来，把你的空间一点一点地收窄，等你没有地方可以走了，就从正面把你顶下去。
　　这是和摸完全不同的路数。
　　李景把这个判断在心里确认了一遍。
　　既然是这样，那这一场的问题，不是他能不能摸进去，而是他能不能在赵昂把空间收死之前，找到一个能用上的位置。
　　他一边移，一边往里头感着赵昂的气劲分布。
　　赵昂的力道最厚的地方是正面和两侧稍偏的位置。
　　那是他主推的方向，气劲在那里积得最重，移过去就是往最厚的地方走，没有意义。
　　但背后的那个方向，还有稍高和稍低的那两个位置，气劲分布就薄一些。
　　不是没有，是薄一些。
　　李景把这个感觉记下来，继续移，同时开始把自己的气劲往里头收，不往外放。
　　让外面感觉不到他的力道在哪里，让赵昂摸不清他的节点所在。
　　赵昂跟着他移了几步，发现追不到正面，就停了下来，换了个路数，把气劲往四面扩开了一些，像是要把他的移动空间框住。
　　这个变化，李景感觉到了。
　　场边，银雪峰的施展宏往前走了半步，把空地里头看得更仔细了。
　　“赵昂换路数了，这个是围。”
　　详台青在旁边说。
　　“他要把李景的移动框住，等框住了，再从正面推，到时候李景没地方走了。”
　　邱渡点了点头，往这边看了一眼，说了一句。
　　“这一下换得挺及时，李景一直在移，再不框住，时间长了反而被他找到什么东西。”
　　施展宏嗯了一声，没有再说，只是往空地里头看着。
　　碧落峰的纪云霆往旁边的赵毅说了一句。
　　“赵昂这一手，后期才能用得稳，中期的人气劲不够厚，扩开来就散了，但赵昂底子够，扩得开，还能维持住。”
　　赵毅把空地里头看了一眼，点了下头。
　　“是，这一下把李景的路封死了，看他怎么走。”
　　方信在旁边没有说话，只是把眼神往杨越那边飘了一下，然后收了回来。
　　杨越站在云行峰那一侧，把空地里头看得很紧，冯远在他旁边碰了他一下。
　　“你看见了没有，赵昂已经在收口子了，再走几步，李景就出不去了。”
　　杨越还是没有说话。
　　庄笛摇了摇头，轻声说了一句。
　　“昨天那六场，看着很风光，今天这一场才是真的。”
　　宋柏骁把手背在身后，往空地里头看着，说了一句。
　　“差距是真的在的，不是昨天赢了几场就能抹掉的。”
　　杨越把这些话都听见了，眼神一直没有动，盯着空地里头的李景。
　　他在等。
　　空地里，李景感觉到赵昂的气劲在四面收，像是一张慢慢收紧的网，把他能走的地方一步一步地压缩下来。
　　他继续移，但移动的幅度越来越小，因为空间确实在变小。
　　他把注意力往里头收到最深处，把那个感觉找了出来，赵昂扩开来的气劲。
　　东边稍厚，西边稍薄，不是明显的差距，但是有。
　　他找到那个薄的地方，在心里头记下来。
　　然后他往那个方向走了两步，但不是用力硬闯，而是把气劲稍微往外一推，就那么轻的一推。
　　像是试探，像是要往那个方向突出去。
　　赵昂感觉到了，把那边的气劲加厚了一层，往李景那边压下来。
　　李景感觉到那个加厚，在心里点了一下。
　　然后他没有从西边出去，而是在赵昂把气劲往西边加的那一瞬间，往东边走了一步。
　　往那个刚才稍厚、但赵昂刚刚从那边抽走了一层气劲的地方，走了进去。
　　那是一个很小的间隙，存在的时间很短，前后也就是两三息，但李景踩在了那个时机上。
　　他从那个间隙里穿出去，往赵昂的侧面靠了过去。
　　赵昂没有料到这一步，反应了一下，把气劲往侧面拉。
　　但拉得稍慢了一点，李景已经站到了他侧面的一个位置上。
　　场边，沉默了一瞬，然后低低的议论声响了起来。
　　沧澜峰的程修戈把眼睛睁大了一点，说了一句。
　　“这是诈。”
　　蔡琛往这边凑近，小声说。
　　“他往西边推，是让赵昂把气劲往西边加，然后他从东边走，等的就是那个空出来的时机。”
　　宋闻把眉头皱了一下，沉默了片刻，才说。
　　“这个时机很难踩，稍微慢一步，赵昂气劲回来了，就走不进去了。”
　　青云峰的陆瑾珩往空地里头看着，宋格在旁边低声说。
　　“他踩进去了。”
　　陆瑾珩没有说话，只是把眉头微微松了一点，但眼神还是紧的。
　　朱恒说了一句。
　　“踩进去了又怎么样，侧面的位置不好发力，赵昂站稳了，还是把他推出来。”
　　陆瑾珩这才开口。
　　“先看着。”
　　云行峰这边，杨越往旁边的冯远看了一眼，没有说话，但眼角往上动了一点点。
　　冯远看了他一眼，没有说什么，把目光重新放回空地。
　　庄笛低声说。
　　“踩进去这一步不错，但在侧面，他能用上的力道有限，赵昂再把气劲调整一下，就把这个位置堵死了。”
　　宋柏骁点了点头，没有接话，只是往里头看着。
　　栖霞峰那边，严浩把这一步看进去了，皱了一下眉头。
　　宣仲安往旁边靠了靠，声音压得很低。
　　“他踩进来了，但侧面不好使力，赵昂调整一下就行。”
　　严浩把眼神在空地里头停了停，没有说话。
　　程照林站在原地，眼神一直没有动，就那样看着，脸上没有什么表情，但手指在袖子里微微动了一下。
　　空地里，李景站在赵昂的侧面，两人之间的距离不远。
　　赵昂把气劲往侧面调整，重新把正面对准他，意图把他从侧面推出去，重新回到正面对正面的局面。
　　李景没有让他调整成功。
　　他没有等赵昂完全站稳，在赵昂调整气劲的那个过程里，他把手往赵昂侧面的一个位置打出去。
　　用的不是重力，是轻的，快的，往那个位置一点，像是在找什么。
第179章 议论
　　赵昂把注意力放在这一点上，气劲往那里收了一下，把这一点挡住。
　　李景把另一只手往稍微低一点的位置打出去，还是轻的，还是在找节点的感觉。
　　赵昂把气劲往那里扩一下，把这一手也压住了。
　　两人就这样，一个往里头找，一个往里头封，你找一下，我封一下，来回了几次。
　　场边，各峰的议论声慢慢停了，看着里头的人把眼神收紧了。
　　银雪峰的施展宏把眼神在两人身上来回移，低声说了一句。
　　“他在找节点。”
　　详台青往空地里头看着，说。
　　“赵昂在封，这种找节点的路数，赵昂有防备，封得住。”
　　施展宏点了点头，但没有继续说话。
　　邱渡把这两个人来来回回看了几眼，说。
　　“找了这几下都没找到，李景的气劲消耗比赵昂快，长了下去，这个路数撑不住。”
　　碧落峰的赵毅往纪云霆看了一眼。
　　“这是要找节点，但赵昂有防备，这几下都被他堵住了。”
　　纪云霆嗯了一声，眼神在空地里头没有动。
　　方信在旁边说了一句。
　　“节点没找到，时间长了，他自己先散了。赵毅
　　沧澜峰这边，蔡琛皱着眉头，往空地里头看着，说。
　　“他找的不对，找了这几下都是往前的方向，赵昂在那个方向封得厚，根本进不去。”
　　程修戈想了一下，说了一句。
　　“他是不是在引赵昂把气劲往前集中，然后找别的地方。”
　　宋闻把眼神在空地里头停了停，没有说话。
　　青云峰那边，陆瑾珩忽然开口。
　　“他在引。”
　　宋格和朱恒同时往他这边看过来。
　　陆瑾珩把眼神一直放在空地里头。
　　“那几下找节点，不是真找，是在把赵昂的气劲往那几个方向引，引得越集中，别的地方就越薄。”
　　朱恒往空地里头看了一眼，把眉头皱起来。
　　“但赵昂底子厚，就算引了，薄的地方也不薄到哪里去。”
　　陆瑾珩没有回答这句话，只是往里头看着。
　　云行峰这边，庄笛也看出来了，凑近杨越说了一句。
　　“他在引赵昂的气劲。”
　　冯远往空地里头看了一眼，摇了摇头。
　　“引了又怎样，赵昂底子厚，引了之后那个薄的位置还是比李景自己的底子厚。”
　　杨越把这一句听进去了，往里头想了一下，嘴角动了一动，但没有说话。
　　宋柏骁往杨越看了一眼，问了一句。
　　“你看出什么来了。”
　　杨越摇了摇头，说了一句。
　　“还没看出来，但还没完呢。”
　　空地里，来回又是几下，赵昂把那几个被试探的方向封得越来越严，气劲往那里集中，那里的厚度越来越重。
　　李景一直在感着，感着那种气劲往特定方向聚集的变化。
　　他一边用这几手轻击把赵昂往前方引，一边把自己的注意力放在赵昂的下盘。
　　赵昂的力道厚，力道厚的人，下盘往往是最稳的，但稳的里头，有一个东西，就是他的重心。
　　李景这几下试探，一直在找那个重心的节点在哪里。
　　在身体的正面找不到，在侧面找不到，但在这一轮来回里。
　　他渐渐感觉出来了，赵昂的气劲从下往上走。
　　走的是一条习惯性的路线，那条路线在右侧腰部的一个位置，有一个很细小的集中点。
　　不是他的节点，但那是他力道传导的一个关键位置，如果在那里打出去，哪怕力道穿不进去，也能打乱他气劲传导的节奏。
　　李景把这个位置在心里存好，把时机等着。
　　然后他往前又发了一下，还是轻的，往赵昂正面那个已经封得很厚的方向推了一下，像是在强行往里走。
　　赵昂把气劲往那里压，往正面加了一层，把这一下封住，同时把力道反推过来，往李景这边推。
　　就在那个反推的一瞬间，赵昂的气劲在传导的时候经过他右侧腰部那个位置，在那个位置有一个细微的集中的时刻。
　　李景的手从侧面往那里打过去，快的，实的，比之前那几下都要重，往那个传导的关键位置上，一手打实了。
　　这一手打出去，不是打散他的气劲，是打在了那个气劲传导的节奏上，让传导打了一个断。
　　赵昂的力道在那一瞬间卡了一下。
　　就那一下，极短。
　　李景不等那个卡断的时机过去，把气劲往外推出去。
　　从侧面往赵昂的中线压过去，把握着那一瞬间赵昂力道传导不畅的空档，把自己全部的气劲往那里集中，实实地往里送了进去。
　　院子里，安静了一瞬，然后低低的声音从各处同时响起来。
　　碧落峰那边，方信把手往空地里头指了一下，话还没说出来。
　　沧澜峰的程修戈把眼睛瞪了一下，说了一句。
　　“他找到那个节奏断点了。”
　　蔡琛往旁边的宋闻看了一眼，宋闻的眉头皱得很深，没有说话。
　　银雪峰的施展宏把嘴微微张开了一下，然后合上，往手边的详台青看了一眼，详台青也是一脸没想到的表情。
　　邱渡低声说了一句。
　　“这是什么路数，这不是找节点，他找的是赵昂气劲传导的那个断。”
　　施展宏沉默了一下，说了一句。
　　“比找节点还细。”
　　青云峰那边，陆瑾珩把这一手全看进去了，往旁边退了半步，把嘴唇抿了一下，然后重新往空地里头看。
　　朱恒在旁边低声问了一句。
　　“这是什么打法，我没见过。”
　　陆瑾珩没有立刻回答，过了一会儿，才开口。
　　“找传导，比找节点更细，更难，但一旦打中，对手不管底子多厚，那一瞬间都会断。”
　　宋格往空地里头看了一眼，说了一句。
　　“那一瞬间的空档太短了，他是怎么踩上的。”
　　陆瑾珩把目光在李景身上停了停，没有接话。
　　栖霞峰那边，严浩的表情变了，往程照林那边看了一眼，宣仲安也没有说话了，就那样往里头看着。
　　程照林站在原地，把手从袖子里拿出来，垂在身侧，手指收了收，又松开。
　　他的脸色没有明显地变，但眼神在空地里头停着，看着那里头发生的事情，深处有一种什么东西，慢慢地往里头沉。
　　云行峰这边，冯远和庄笛同时把话停了，往里头看着，没有说话。
　　宋柏骁把视线从赵昂身上移到李景身上，又移回去，嘴唇动了一下，但没有说出来什么。
　　杨越这才开口，就说了一句。
　　“他等的就是这个。”
　　冯远往他这边看过来，没有说话。
　　杨越把视线一直放在空地里头，没有移开。
　　空地里，赵昂的力道传导被打了那个断，气劲在那一瞬间乱了，李景趁着那个乱往里头走，把气劲送进去，往赵昂的中线压。
　　赵昂感觉到了那种压，往里头重新稳，把气劲重新调整，想把李景推出去。
　　两股力道在中间顶着。
　　这一顶，赵昂还是占着厚度上的优势，他的底子深，就算传导被打乱了一瞬，重新调整过来之后，他的力道厚度依然比李景强。
　　但李景没有等他完全稳住。
　　他在顶着的同时，把那几手轻击的路数捡了起来，这一次不是往前，是在顶着的同时，往那个右侧腰部的传导位置再打了一下，同时往下盘移了半步，把支撑点稍微错开。
　　赵昂再一次感觉到传导被干扰，气劲在那一瞬间又乱了一下，不如第一次那么明显，但有。
　　李景就在那个有的地方，把气劲往里头送了进去，在赵昂重新稳住之前，又往里头深了一层。
　　场边的声音彻底低下去了，几乎没有说话声了，各峰的人都把目光放在空地里头，把这两个人来来回回地看着。
　　沧澜峰的蔡琛把嘴里含着的话咽了下去，往旁边的程修戈看了一眼，程修戈摇了摇头，两个人都没有再说什么。
　　碧落峰的纪云霆把两手叠在身前，往空地里头看着，旁边的赵毅和方信都不说话了，就跟着他一起往里头看。
　　银雪峰那边，邱渡轻声说了一句。
　　“他在反复打那个断点。”
　　施展宏嗯了一声，眼神没有动。
　　“赵昂反应过来了，在防那个位置，但防不住，因为他要一边维持正面的厚推，一边防那个传导点，气劲顾不过来。”
　　详台青往里头看了一眼，把声音压到最低。
　　“赵昂这是被动了。”
　　空地里，赵昂感觉到了那个反复被打的传导位置，在第三次被干扰之后，他已经意识到李景在做什么了。
　　他重新调整，往那个传导路线上加固，同时缩短气劲传导的路径，不走那个原先的习惯路线，换了一条更短更直的传导方式。
　　换路线是好的，但换路线也有一个问题，就是短的路线厚度不够，不如原先那条积累起来的力道厚。
　　李景感觉到赵昂换路线了，往里头感了感，感到新的传导路线比原先的薄了一层，但他还没有找到新的断点在哪里。
　　他把气劲往前顶着，先把这一顶维持住，不让赵昂把他推出去，同时把注意力往里头更深处放，找新路线上的节奏。
　　两个人就这样顶着，谁也没有退，外头看着，像是打进了胶着的状态。
　　场边，沧澜峰的宋闻开口了，就说了一句。
　　“赵昂换路线了。”
　　青云峰那边，陆瑾珩也说了一句，是说给旁边的宋格和朱恒听的。
　　“赵昂换了传导路线，新路线薄，但李景一时找不到新的断点，这一段要看谁先撑住。”
　　朱恒把这话想了一下，说。
　　“那就还是看底子，底子厚的先撑住，还是赵昂。”
　　陆瑾珩沉默了片刻，没有接这句话。
　　云行峰这边，冯远也开口了。
　　“换路线之后，李景找不到那个断点了，现在顶着，顶不过赵昂的。”
　　庄笛点了点头，跟着说。
　　“要找到新的断点，在这个状态下，时间不够。”
　　杨越把两手叠在胸前，把空地里头看着，眼神是沉的，但里头有一种什么东西在等，在等着什么还没有发生的事情。
　　宋柏骁把杨越这个表情看了一眼，没有说什么。
　　空地里，李景顶着，往里头感着新路线上的节奏。
　　时间一点一点地过去，顶着的状态往下消耗，他的气劲在这一顿相持里头慢慢地减。
　　他感觉得到那个减，不快，但是在走。
　　赵昂也在消耗，但赵昂的底子比他深，同样的消耗速率，赵昂撑得住的时间比他长，如果一直这样下去，先撑不住的是他。
　　他把这个判断在心里确认了一遍。
　　然后他做了一个决定。
　　他往后退了半步，把顶着的力道往里头收，不再硬撑那个正面，而是把气劲往里头沉，重新往沉的路数走。
　　退了半步之后，正面的压力减了很多，但气劲往里头沉了，藏起来，不往外露。
　　赵昂感觉到他退，往前推了一步，把正面的力道重新往他这边压。
　　李景没有接，再往旁边错开了一步，让开正面。
　　赵昂跟着转方向，把正面重新对准他。
　　李景又退了一步，重新把距离拉开了一点。
　　场边，有几个人重新低低地开口。
　　碧落峰的赵毅说了一句。
　　“他退了，刚才那个路数用不下去了，退了重新找位置。”
　　方信往那边看了一眼，皱了一下眉。
　　“退了重新找，但气劲消耗了这一段，比刚上场的时候少了，再找位置，难度比刚开始的时候大。”
　　沧澜峰的蔡琛也说了一句。
　　“他是认了打不进去，在想别的路子。”
　　宋闻没有说话，只是往空地里头看着，把目光落在李景的步伐和气劲上，皱着眉，在想什么。
　　银雪峰的施展宏把这一段看进去了，往旁边的详台青说了一句。
　　“他退了，在整理，不是认了输，是在找第二条路子。”
　　详台青往里头看了一眼，不太确定地说。
　　“第二条路子，现在他还有什么路数。”
　　云行峰那边，冯远把杨越碰了一下。
　　“你看，退了吧，你说还没完呢，现在这不是撑不住了。”
　　杨越把冯远的手拨开，没有说话。
　　庄笛摇了摇头，但摇的不是说李景要输了，而是一种说不太清楚的东西，在里头转了一下，然后叹了口气，也没有说话。
　　宋柏骁把空地里头看了一眼，往杨越那边说了一句。
　　“你还觉得他能赢。”
第180章 胜
　　杨越把这话想了一下，然后说。
　　“我不知道他能不能赢，但我知道他还没想完。”
　　宋柏骁往里头看了一眼，没有再说什么。
　　栖霞峰那边，程照林把这一段看进去了，眼神稍微动了一下。
　　深处那种燃着的什么，往外透了一点，然后被他压下去。
　　他就站在那里，把手叠在身前，手指收紧了一下，然后松开，旁边的人没有注意到，他自己也没有说什么。
　　严浩在旁边低声说了一句。
　　“他退了，赵昂这一场应当能稳住了。”
　　宣仲安点了点头，也说了一句。
　　“底子的差距，到最后还是差距。”
　　程照林没有说话，把眼神在空地里头停着，停着，不动。
　　空地里，李景退开了距离之后，把气劲在里头慢慢地沉，慢慢地理。
　　他一边往里头沉，一边在想。
　　赵昂的力道厚，传导路线换了之后，新路线的断点他还没找到，在这个前提下，继续往里走是消耗，往外走还是消耗，两边都在消耗，但赵昂比他耗得起。
　　那就不往里头走了，也不在外头拖了。
　　裴若说的那句话又在他心里头过了一遍。
　　两手都要有。
　　他把这句话在里头转了一下，转了很长一段时间，把那句话的意思往更深处压了压，然后把另一条路子往里头找。
　　赵昂的力道是往前推的，是往外扩的，那种力道的特点是，厚，但不细，不是细活，是宽面的，大面积的，不擅长在一个点上集中往里走。
　　这是厚推路数的特点，也是它的边界。
　　如果李景往那个边界的方向走，就是找赵昂做不到的那个地方。
　　他在心里把赵昂这一场的路数重新过了一遍，找那个做不到的地方在哪里。
　　然后他找到了。
　　赵昂的力道是大面积往前走的，推的是整个面，不是一个点，但因为是整个面，所以他在处理极细的、极快的点的时候，调整速度比力道集中在点上的打法要慢一拍。
　　只慢一拍，但有。
　　李景把这个想清楚了，把那个“有”在心里头压实了，然后往前走了一步。
　　他不再绕，不再移位，往正面走过去，把气劲往里头藏着，到了和赵昂的距离近到一定程度的时候，把手抬起来。
　　然后他把气劲集中到一个极细的点上，往赵昂的那个面里头，找了一个他能找到的最细的入口，往里头送了进去。
　　不是宽的，是一根针那么细的，极细，极集中，往那个入口里头走。
　　那个细的点进去的那一瞬间，李景感觉到它穿过了外层，进到了一个赵昂的力道没有漫到的地方，那里是静的，是空的，像是什么东西铺展开来之后留下的一条缝隙，就那样在那里等着。
　　赵昂感觉到了，往那里把大面积的力道往上一压，想用厚的面把这个细的点盖住。
　　李景感觉到那个大面积压下来，往里头稳了一下，把那个细的点往更深处走了一层，走进赵昂用大面积力道压不到的那个深度里。
　　赵昂的面压下来，压在外头，压住了外层，但里头那个细的点，他的大面积力道够不着。
　　这一下，院子里彻底静了。
　　青云峰的陆瑾珩把嘴唇抿了一下，往旁边的宋格说了一句。
　　“他换路数了。”
　　宋格往里头看了一眼，声音不稳了，说。
　　“这是什么，他那个细的点，赵昂压不住。”
　　朱恒把这一手看进去了，半天没有说话，过了一会儿，才低低地说了一句。
　　“面大的时候，深处是够不到细点的，他找的就是这个。”
　　陆瑾珩点了一下头，这是他今天头一次点头，往空地里头看着，眼神里头有一种什么东西，是慢慢放开的那种，但他自己没有说话。
　　沧澜峰的程修戈把这一手看进去了，往宋闻那边看了一眼，宋闻已经把眉头松开了一点，往里头看着，表情里有一种他自己都没有意识到的认真。
　　程修戈低声说了一句。
　　“面和点，他用点走进面的深处了，这是赵昂这个路数的边界。”
　　蔡琛往里头看了一眼，把那个判断在心里转了一下，点了点头，说了一句。
　　“赵昂应对不来这个。”
　　银雪峰的施展宏把手从袖子里拿出来，往空地里头指了一下，然后把手放下，往旁边的详台青说了一句。
　　“他找到了。”
　　详台青把那一手看进去，说了一句。
　　“他找到了赵昂这个路数的边界了，大面积力道在深处够不到细的点，这个东西是这个打法的死角。”
　　邱渡往里头看了一眼，把嘴里想说的话压下去，没有说出来。他把手握了一下，握在袖子里，没有人看见。
　　碧落峰那边，纪云霆往里头看着，赵毅和方信都安静了，三个人一句话都没有说，把里头看着。
　　栖霞峰那边，宣仲安把手往旁边的严浩碰了一下，没有说话，就往里头指了一下。
　　严浩把那里看了一眼，眼神变了，往旁边的程照林那边看了一眼。
　　程照林把空地里头那一手全看进去了。
　　他站在那里，不动，脸上没有什么表情，但眼神里头有一种什么东西，是很深的那种，沉在里头，往外透不出来。
　　但在那里，就在那里。
　　沉着，压着，像是什么东西在一个很深的地方安静地烧着，没有声音，没有光，就那样在里头。
　　云行峰那边，杨越把手叠在胸前的那个姿势松开了。
　　冯远把他看了一眼，什么都没有说。
　　庄笛也没有说话了，只是往里头看着。
　　宋柏骁把这一手看进去，过了一会儿，往杨越那边说了一句，声音压得很低。
　　“你怎么知道他还没想完。”
　　杨越没有回答这句话，只是往里头看着，嘴角动了一下。
　　空地里，李景把那个细的点往赵昂的深处走，找到了他力道传导最核心的一个位置，往那里送了进去。
　　赵昂在外头用大面积的力道往里压，但压不到那个深处。
　　他感觉到里头那个细的点，往里头调整，把气劲往里头收，试图把那个细的点在里头也堵住。
　　但往里头收的时候，他正面的厚度就薄了。
　　李景感觉到正面薄了，把另一手往正面往外推，把气劲从正面也送了进去。
　　两个方向同时在走，一个在里头走细的，一个在正面走正面推的，把赵昂的气劲分在两个方向上应对。
　　赵昂把这两个方向都感觉到了，往两边同时应对，但两边都应对的时候，每一边的力道都薄了。
　　李景感觉到那个薄，把气劲全部往正面集中，把正面那一个方向，用他所有的力道往里头送了进去。
　　这一下，是实的，是他能推出来的最重的一手，往赵昂正面力道最薄的那一瞬间，全送了进去。
　　赵昂感觉到那个重，往里头稳，但他两边应对，气劲已经分散，这一瞬间正面薄着。
　　接到李景的全力之后，往后退了半步，脚落在青石板上，发出一声清脆的声响。
　　那一声是干净的，脆的，在静了很久的院子里头落下来，落得很实。
　　这一声，所有人都听到了。
　　退了半步，是输了。
　　院子里沉默了一瞬，然后低低的声音从各处同时涌了起来，比上一次的声音大了很多，混在一起，像是什么东西积了很久，这一瞬间全散开了。
　　赵昂站定了，把气劲在里头沉了一下，然后朝李景这边行了一礼。
　　“承让。”
　　他的声音是平的，不见什么情绪，就像他站在那里的样子，稳的，沉的，但认了。
　　李景把气劲往里头沉，把礼还了。
　　“多谢。”
　　两个人退了出去，退回到场边。
　　院子里的议论声没有落下来，从各处往中间涌，大家都在说，声音大小不一，但都在说。
　　云行峰这边，冯远把嘴里的话都换了，往杨越那边说了一句。
　　“他赢了。”
　　杨越嗯了一声，没有多说。
　　庄笛摇了摇头，摇的不是否认，而是那种被什么东西震了一下的感觉，往里头稳了稳，然后说。
　　“这一场，我没想到能这样赢的。”
　　宋柏骁把李景从头到脚看了一遍，没有说话，过了很长一段时间，才说了一句。
　　“底子比我想的深。”
　　冯远往李景那边看了一眼，也说了一句。
　　“不只是底子，那个找传导断点的路数，还有后来那个细的点，我没见过这个打法。”
　　沧澜峰那边，宋闻把旁边的蔡琛和程修戈看了一眼，三个人在那里低声说了几句，说的什么外头听不清，但几个人的表情都是那种被什么东西打了一下、一时没有完全缓过来的样子。
　　碧落峰那边，纪云霆往赵毅和方信那边说了一句。
　　“这一场看进去了。”
　　赵毅点了点头，说了一句。
　　“看进去了，但我说不清楚他最后那一手是怎么做到的，那个细的点和正面的配合，要同时维持两个方向，气劲的分配要精确到一个程度，才能两边都用上。”
　　方信往空地里头看了一眼，那里已经没有人了，青石板就在那里，安静地在光里头放着。
　　他说了一句。
　　“他做到了。”
　　银雪峰那边，施展宏把手重新叠进袖子里，往旁边的详台青说了一句。
　　“今日这一场，比昨天六场都更难看懂。”
　　详台青往李景那边看了一眼，点了点头。
　　“昨天那六场，是他的路数对上不会这个路数的人，所以看起来顺，但今日这一场，才是真的打进去了。”
　　邱渡在旁边说了一句。
　　“那个找传导断点的路数，是摸的更深的一种走法，比找节点还要细，赵昂防的时候，他换了更细的那条路，等赵昂再换路线，他就换了完全不同的方向，用点走面的死角。”
　　施展宏把这句话在里头想了想，没有说话。他往李景那边看了一眼，把目光在那里放了一会儿，然后收回来，也还是没有说话。
　　青云峰的陆瑾珩往李景那边看了一眼，然后把目光收回来，往旁边的宋格说了一句。
　　“今日这一场，各峰都记进去了。”
　　宋格点了点头，说了一句。
　　“是，各峰今后遇上他，都有的想了。”
　　朱恒往李景那边看了一眼，说了一句。
　　“他今日这一场，用了多少路数，昨天那一面，今天这一面，他到底还有多少面。”
　　陆瑾珩没有回答，只是把目光在李景身上停了一下，然后移开，往别处看去。
　　栖霞峰那边，严浩和宣仲安都没有说话，两个人并排站着，把空地里头看了一眼，然后往旁边看了一眼程照林。
　　程照林站在那里，就那样站着，不动。
　　他的眼神已经从空地里头收了回来，但收回来之后，他往哪里看，外头的人看不出来，他好像把目光放在什么很远的地方，就那样放着，不动。
　　宣仲安往他旁边走了一步，低声说了一句。
　　程照林没有回应，过了很久，才微微动了一下，把目光往别处放了一放，然后说了一句很轻的话，轻到旁边的两个人都没有听清楚。
　　然后他就没有再说什么了。
　　场边的人都还在议论，各峰的声音在院子里混着，热的，细的，各种各样的，从每一个方向往中间涌。
　　李景站在云行峰那一侧，把气劲在里头慢慢地沉着，把消耗了的那些慢慢地往里头收着，不急，就那样慢慢地来。
　　杨越在他旁边，把他看了一眼。
　　“赢了。”
　　“赢了。”
　　杨越没有说别的，就说了这两个字。
　　李景也就点了一下头，没有多说。
　　两个人就这样并排站着，院子里的声音在四周涌着，但他们这一侧是静的，是各自往里头收着的那种静，不是空的，是有东西在里头沉着的静。
　　院子里的光从亭顶的缝隙里头落下来，照在青石板上，照在这一片人的身上。
　　是那种稳的白光，不急，不慌，就那样落着。青石板把那个光接住了，接得很稳，不动，就在那里。
　　李景很平静。
　　对于他来说，今日出手没有暴露太多他的底牌，虽说过程有些惊险，但都在他的预料范围之内。
　　不过这次还是暴露出了一些缺点。
　　李景脑中展开复盘，等回去之后，有些地方还要找裴若请教一下。
第181章 前十
　　比武刚落定，执事弟子的唱名声就从台上传了下来，念的是下一轮的对阵名单。
　　念到云行峰李景这个名字的时候，院子里安静了一下。
　　紧接着念出对手的名字，沧澜峰那一侧先是没什么反应，过了一瞬才慢慢交头接耳起来。
　　蔡琛。
　　这个名字一出来，场边的议论声又起了一阵，和刚才看完李景与赵昂那一场不太一样，这一次的议论里头多了点别的东西。
　　云行峰这边，冯远先开口了，声音里带着点犹豫。
　　“蔡琛。”
　　庄笛也跟着念了一遍这个名字，皱了皱眉。
　　“抱元后期，十年了。”
　　宋柏骁站在旁边，没有立刻说话，过了一会儿才说了一句。
　　“十年浸淫抱元后期，根基比赵昂深得多，这一场不好打。”
　　杨越听着，没有接话，只是往沧澜峰那个方向看了一眼。
　　蔡琛站在那边，身形不高，站姿很稳，袖子垂着，没有什么动作，就那样站着，像是早就习惯了被人议论。
　　沧澜峰那边，宋闻把蔡琛看了一眼，低声对旁边的程修戈说了一句。
　　“他这十年没有白练。”
　　程修戈点了点头，说。
　　“昨天那六场，赵昂那一场，李景的路数都很巧，但巧是建立在对手没见过这种打法的前提上，蔡琛在抱元后期待了十年，什么打法没见过。”
　　宋闻把这话听进去了，往李景那边看了一眼，没有再说什么。
　　栖霞峰那边，严浩和宣仲安站在一处，严浩低声说了一句。
　　“蔡琛今年的胜场，我数过，十二场，一场没输。”
　　宣仲安点头。
　　“稳，他这个稳，是十年磨出来的稳，不是天分，是磨出来的。”
　　程照林站在他们旁边，一直没有说话。
　　从昨天到现在，他的眼神一直没什么变化，但今天听到蔡琛这个名字的时候，他眼底深处那种沉着的东西，轻轻动了一下。
　　严浩往他这边看了一眼，低声问了一句。
　　“你觉得呢。”
　　程照林沉默了片刻，才开口，声音很轻。
　　“蔡琛会赢。”
　　这句话说出来的时候，他眼神里那点沉着的东西又往深处收了收，没有再露出来。
　　宣仲安听了这话，往李景那边看了一眼，没有说什么。
　　碧落峰那边，纪云霆把场上两人都看了一遍，转头对赵毅和方信说。
　　“这一场，我看好蔡琛。”
　　赵毅点了点头。
　　“昨天那一场是巧，巧赢不了十年功底，蔡琛这个人，我见过他和别人对战，他从不急，什么招都接得住，接住了再找对方的破绽，耗到最后，对方先乱。”
　　方信往李景那边看了一眼，说了一句。
　　“但李景昨天那一场，赢的也不是简单的巧。”
　　赵毅摇了摇头。
　　“巧也好，深也好，十年的底子摆在那里，这一场难。”
　　银雪峰这边，施展宏和詹台青、邱渡站在一处。
　　詹台青开口了。
　　“蔡琛这个人，我跟他交过手，他的劲不显山不露水，你以为他还没用全力，其实他已经在收着你了。”
　　邱渡点头。
　　“他这十年没有突破境界，但把抱元后期这一境的东西，磨到了极致，这种磨出来的东西，比突破境界还难对付。”
　　施展宏没有说话，只是往场地里看着。
　　青云峰这边，陆瑾珩把目光在李景身上停了一下，然后说。
　　“这一场，我想看看。”
　　宋格皱眉。
　　“队长觉得他能赢?”
　　陆瑾珩摇了摇头。
　　“我没说能赢，我是想看看，他昨天找到的那个东西，这一场还有没有用。”
　　朱恒在旁边说了一句。
　　“蔡琛十年没换过路数，什么招他都见过，李景昨天那种找破绽的打法，这一次未必好使。”
　　院子里的议论声渐渐落了下去，执事弟子在台上喊了一声，两个人各自走进了场地。
　　蔡琛走得很慢，步子稳，落地的声音很轻，没有一点多余的动静。
　　李景站在场地另一头，把气劲在体内慢慢理着，把刚才那一场的消耗收一收，往里头沉下去。
　　两人对面站定，互相行了一礼。
　　蔡琛开口了，声音很平，不快不慢。
　　“久仰。”
　　李景也还了一礼。
　　“请教。”
　　两人同时动了。
　　蔡琛先出手，一掌推了过来，劲道不快，看着平平无奇，但李景一接，才发现这一掌里头藏着的东西远比表面看着的厚。
　　他往后退了半步，把那一掌的劲卸开了一些，但卸开的同时，蔡琛已经跟了上来，第二掌接着第一掌的余势，又推了过来。
　　这一掌没有给李景留出任何调整的空隙。
　　李景把气劲收住，往侧面让开，蔡琛的第二掌擦着他的肩膀过去，没有打实，但那一掌带起的气劲，在他身侧扫过的时候，他能感觉到那股劲道里头还藏着第三层。
　　果然，蔡琛的手腕一翻，第三掌又跟着来了。
　　一掌接一掌，看着平淡，实则每一掌之间衔接得极紧，没有一点断口，李景退了三步，才把这三掌的劲道彻底卸完。
　　场边，宋闻看着这一段，低声说了一句。
　　“看到了吗，他这一连三掌，中间没有断点。”
　　程修戈点头。
　　“十年磨出来的衔接，寻常人接不住这个，李景退了三步，已经是底子不错了。”
　　云行峰这边，庄笛皱着眉，小声说。
　　“开局就吃了亏。”
　　冯远没有说话，盯着场地。
　　李景站定之后，没有急着进攻，而是把气劲重新理顺，往里头慢慢沉。
　　蔡琛也没有再追，站在原地，等着。
　　两人就这样僵持了一会儿，谁都没有再动。
　　李景在心里把刚才那三掌过了一遍。
　　蔡琛的劲道厚，而且每一招之间的衔接极其紧密，没有破绽可找，这种衔接不是临场反应出来的，是练了无数遍之后，身体自己记下来的东西，不需要思考，招式自己就接上了下一招。
　　这种东西，练得越久，衔接得越紧，但同时，也越难改。
　　李景往这个方向想了一下，然后试探着出了一招。
　　他这一招很轻，虚晃了一下，往蔡琛的左侧探过去。
　　蔡琛几乎是立刻反应过来，身形一侧，一掌往左侧拍了过来，接住了这一招。
　　但这一掌拍出去的瞬间，李景已经收了手，没有真打，虚招撤回。
　　蔡琛这一掌拍空了。
　　场边，沉默了一瞬。
　　詹台青看着这一幕，皱了皱眉。
　　“他用虚招试探。”
　　邱渡点头。
　　“是想看蔡琛的反应快不快。”
　　施展宏没有说话，盯着场地，过了一会儿才低声说了一句。
　　“蔡琛这一拍，反应得太快了，快到不像是临场判断，这是练出来的本能。”
　　李景在场地里站定，把刚才那一下的感觉在心里记下来。
　　蔡琛的反应确实快，快到几乎是看见招式的同时，身体已经在动了，这种速度，不是临场能练出来的，是十年里同一类招式见得太多，身体记住了套路，看到苗头，不用想，直接就接上了。
　　这是他的强，也是他的另一个东西。
　　李景把这个东西在心里压了下去，先不去想，继续往下打。
　　两人又交了几手，蔡琛步步紧逼，招招都厚实，李景退多进少，几个回合下来，额角已经见了汗。
　　栖霞峰那边，程照林一直盯着场地，看着李景一点点往后退，他脸上没有什么表情，但那双眼睛里头，有一种很深的东西在慢慢地浮上来。
　　宣仲安在旁边小声说了一句。
　　“李景这是要落下风了。”
　　程照林没有回应，只是把目光在场地里钉住，一动不动。
　　李景退到场边的时候，蔡琛一掌劈了下来，这一掌力道极重，带着前面几招积下来的余势，几乎是把之前所有招式的劲道都汇到了这一下里头。
　　李景没有躲，横着接了下去。
　　两股劲道撞在一起，场地中央腾起一阵气浪，周围的人都往后微微退了半步。
　　李景被这一下震得身形一晃，后退了两步才稳住。
　　场边一片低低的吸气声。
　　云行峰这边，宋柏骁脸色变了变，低声说。
　　“这一下硬接，伤了。”
　　杨越站在原地，盯着李景，没有说话。
　　李景站定之后，胸口起伏了几下，把那口气慢慢顺了下去。
　　他站在那里，看着对面的蔡琛。
　　蔡琛也站在原地，神情还是那样平，没有一点得意，也没有一点松懈，就那样站着，等着下一招。
　　李景把刚才那一下的力道在心里又过了一遍。
　　这一下硬，确实硬，但他能感觉到，蔡琛打出这一掌之后，整个人的气劲有一瞬间是空的，劲道全送出去了，收回来需要一个间隙。
　　只是这个间隙太短了，短到几乎抓不住。
　　李景把这个间隙在心里记下，然后没有立刻动，继续往后退了一步，把气劲慢慢收着。
　　蔡琛见他又退，跟着往前逼了一步。
　　这一逼，又是一掌。
　　李景这一次没有硬接，身形一侧，卸开了大半的力道，只用了小半，顺着那股劲道的方向往旁边带了一下。
　　蔡琛的劲道被这一带，稍微偏了一点方向。
　　就这一点点偏移，他这一掌打出去之后，收手的间隙，比上一次稍微长了那么一点点。
　　李景捕捉到了这个间隙，但没有立刻动手，他把这个间隙在心里记下，又退了一步，继续等。
　　场边，详台青皱着眉，低声说了一句。
　　“他一直在退，不像是要赢的样子。”
　　邱渡盯着场地，没有立刻回答，过了一会儿才说。
　　“他不是在退，他每一次退，身形角度都不一样，我看他是在找东西。”
　　施展宏听了这话，把目光重新放回场地里，仔细看了起来。
　　陆瑾珩站在青云峰那边，眯了眯眼，对宋格说。
　　“他在数。”
　　宋格不解。
　　“数什么?”
　　陆瑾珩没有回答，只是盯着场地。
　　李景这时候已经退到了第三圈，蔡琛步步紧逼，招式越来越密，但李景退得很有规律，每一次卸力的角度，都比前一次稍微调整一点。
　　他在心里把蔡琛每一掌打出去之后收手的间隙，一点一点记下来，比对，找规律。
　　十几招过去，他终于把那个规律摸清楚了。
　　蔡琛每一掌的力道，十年练出来的衔接极快，但只有在他自己掌控节奏的情况下才快，一旦节奏被打乱，衔接的速度就会慢下来，慢的幅度很小，但有。
　　这种东西，练了十年，招式与招式之间的衔接已经成了本能，本能反应快，但本能也意味着，他习惯了按照固定的节奏出招，一旦节奏被打乱，他的身体需要一点点时间去适应新的节奏。
　　这就是十年磨出来的东西里，藏着的那个看不见的边界。
　　李景把这个想清楚之后，不再退了。
　　他站定脚步，没有等蔡琛下一掌打过来，而是主动往前迈了一步。
　　这一步迈得很突然，完全不在刚才那种一退一进的节奏里头。
　　蔡琛微微一怔，这一怔虽然极短，但李景已经把握住了。
　　他没有用蛮力，而是用极快的速度，在蔡琛微怔的这一瞬间，从一个完全意料之外的角度，送出了一掌。
　　这一掌不重，但快，快得超出了蔡琛习惯的那个节奏。
　　蔡琛仓促应对，接住了，但这一接，身形微微晃了一下。
　　场边一片骚动。
　　宋闻猛地坐直了身体，盯着场地。
　　“他打乱了节奏。”
　　程修戈也看出来了，低声说。
　　“蔡琛十年练的就是稳，稳的前提是节奏在他自己手里，李景这一下，把节奏抢过去了。”
　　陆瑾珩这时候开口，对宋格说了一句。
　　“我说他在数，数的就是这个，蔡琛出招的间隔，他在心里数着，数清楚了规律，再把规律打破。”
　　宋格听了这话，呆了一下，往场地里看去，眼神里多了点别的东西。
　　场地里，李景抓住这个机会，接连出了三招，招式之间的间隔，全都不按常理，一会儿快，一会儿慢，完全打乱了蔡琛十年练出来的那种本能节奏。
　　蔡琛额角开始见汗，他试图把节奏重新拉回到自己手里，但李景每一次都在他快要找回节奏的瞬间，又把节奏打乱一次。
　　碧落峰那边，赵毅看着这一幕，脸色变了。
　　“这不是巧了，这是真功夫，能在打斗里这样清楚地数对方的节奏，还能反过来用，这个心力，寻常人做不到。”
　　方信也说了一句。
　　“蔡琛这十年，从来没遇到过这种打法。”
　　纪云霆没有说话，只是把眼神牢牢钉在场地里。
　　银雪峰这边，詹台青看得入神，低声说。
　　“这一下，蔡琛要乱了。”
　　邱渡点头，说。
　　“十年练出来的本能，是最稳的，但也是最容易被人摸清楚的，他没想到会有人专门来数这个。”
　　施展宏沉声说了一句。
　　“这个李景，比昨天那一场看到的还要深。”
　　栖霞峰这边，程照林一直没有说话，他站在那里，看着场地里李景一招比一招快，蔡琛一点点被逼得手忙脚乱，他的脸色，渐渐沉了下去。
　　严浩往他这边看了一眼，小声说。
　　“看来要悬了。”
　　程照林没有回答，只是把手在袖子里握紧了。
　　场地里，蔡琛终于在一次乱了节奏的应对中，露出了一个真正的破绽。
　　李景等的就是这个。
　　他没有犹豫，把全身的气劲集中起来，从那个破绽里，送出了最后一击。
　　这一击不花哨，就是直直地打了进去。
　　蔡琛这一次没能接住，整个人被这一掌打得倒退了三步，最后一步，膝盖一软，单膝跪在了地上。
　　院子里彻底静了一瞬，然后爆发出一阵巨大的议论声。
　　蔡琛跪在地上，胸口剧烈地起伏着，过了好一会儿，才慢慢站起身来。
　　他抬头看了李景一眼，眼神里没有不甘，只有一种很深的疲惫，和一点说不清的复杂。
　　他朝李景行了一礼，声音有些哑。
　　“承让，你这一手，数节奏，破节奏，我十年没遇见过。”
　　李景把礼还了回去，声音平静。
　　“蔡兄客气了，这一场，我也是险胜。”
　　蔡琛摇了摇头，没有再说什么，转身退了下去。
　　场边的议论声还在涌动，沧澜峰这边，宋闻看着蔡琛退下来，沉默了好一会儿，才说了一句。
　　“他这十年的底子，被一个心思找到了边界。”
　　程修戈感叹了一句。
　　“今天这一场，比昨天那场更让人心惊，昨天是路数巧，今天这一场，是他在场上活生生数出来的破绽，这种心力，太可怕了。”
　　云行峰这边，杨越笑了笑，对宋柏骁说。
　　“我说他还没想完。”
　　宋柏骁看着场地里站着的李景，半晌没说话，过了一会儿，才低声说了一句。
　　“我服了。”
　　冯远和庄笛对视了一眼，两人脸上都是那种被震到的表情，庄笛喃喃地说。
　　“数节奏，这种打法，我以前听都没听过。”
　　栖霞峰那边，程照林站在原地，一动不动，他的脸色很沉，沉到几乎没有一点血色，过了很久，他才缓缓闭了一下眼睛，再睁开的时候，眼神里那种深处燃着的东西，已经被他死死地按住了，但没有熄。
　　严浩看着他，没敢再说话。
　　宣仲安低声叹了一口气，小声对严浩说。
　　“这一场，各峰都要重新认识他了。”
　　青云峰这边，陆瑾珩看着场地里的李景，过了很久，才说了一句。
　　“他离前十，只差一步了。”
　　宋格点头。
　　“是，而且这一步，他走得比谁都稳。”
　　朱恒看着场地，把刚才那一场又在心里过了一遍，最后摇了摇头，说。
　　“两场，两种完全不同的赢法，一个找的是路数的死角，一个找的是节奏的本能，他这个人，深不见底。”
　　场地里，李景站在原地，把气劲慢慢往体内收着，胸口的起伏渐渐平稳下来。
　　杨越走了过来，在他旁边站定，看了他一眼。
　　“赢了。”
　　李景点了点头。
　　“赢了。”
　　两人并肩站着，场边的议论声还在四处涌动，但他们这一侧，还是和昨天一样的静。
　　李景把这一场的过程在心里重新过了一遍，刚才那几下硬接，他的气劲耗得有些狠，回去之后，这方面还得找裴若问一问。
　　不过这一场赢下来，他离前十，确实只差最后一步了。
第182章 再来
　　执事弟子的唱名声又传了下来。
　　傅辞远。
　　这个名字一出来，场边的议论声比上一轮还要密，云行峰这边，冯远第一个开口，声音压得很低。
　　“傅辞远。”
　　庄笛把这个名字念了一遍，皱起眉头。
　　“抱元巅峰，二十三岁，去年的比武排第七。”
　　宋柏骁站在旁边，神色沉了沉，过了一会儿才说了一句。
　　“第七。”
　　杨越听到这里，没有接话，只是把目光往对面那个方向移过去。
　　傅辞远站在青云峰那一侧，身形高挑，脊背挺得很直，袖子随风微微动了一下，整个人站在那里，像是一柄还没有出鞘的剑，锋芒不显，但那种东西压在那里，让人不敢直视。
　　青云峰这边，陆瑾珩把两人都看了一遍，脸上没有什么表情，过了一会儿，才低声说了一句。
　　“傅辞远这一场，有意思。”
　　宋格在旁边皱眉。
　　“队长，您觉得李景能撑多久。”
　　陆瑾珩没有回答，只是把目光钉在场地里，没有再开口。
　　朱恒往李景那边看了一眼，声音压得很低。
　　“抱元巅峰对上抱元后期，这一场，这不好打。”
　　沧澜峰这边，宋闻看了傅辞远一眼，对程修戈说了一句。
　　“傅辞远这个人，我见过他打，他不像蔡琛，蔡琛是稳中求进，傅辞远是以势压人，他的气劲，练的是一股整劲，打出来的时候是整体推过去的，不给对方一点喘息的余地。”
　　程修戈皱了皱眉。
　　“李景昨天对蔡琛那一手，是找节奏，傅辞远这种以势压人的打法，节奏快得很，中间几乎没有间隙，李景那一套，未必还使得上。”
　　蔡琛站在旁边，听到自己的名字，侧了一下头，没有说话，只是往场地里看了一眼，眼神里有一种说不清楚的东西。
　　栖霞峰那边，程照林把傅辞远看了一眼，又把李景看了一眼，脸上什么表情都没有，但他站着的姿势，比刚才松了一些。
　　严浩凑近了一点，低声说了一句。
　　“抱元巅峰对抱元后期，这一场难。”
　　宣仲安点头，声音也压得很低。
　　“傅辞远今年打了十五场，一场都没丢，他那股整劲，碧落峰的赵毅上去，五十招以内就败了，李景今天连着两场，消耗也大，这一场，我看悬。”
　　程照林听着，没有接话，只是往场地里看着，眼神里那种东西，慢慢往深处沉了一些。
　　碧落峰那边，赵毅听到自己的名字，脸色微微动了一下，扭头对方信说了一句。
　　“傅辞远那股劲，是真整，整到什么程度，就是他打过来，你以为能卸开，实际上卸不开，他那股劲是一整块推过来的，你找不到缝隙往里拆。”
　　方信点头，往李景那边看了一眼。
　　“李景今天连着打了两场，蔡琛那一场虽然险胜，但硬接的那几下，消耗得很狠，这会儿气劲未必恢复全了，以损耗的状态去接傅辞远的整劲，这一场，不好说。”
　　纪云霆站在最前面，把两人都看了一遍，没有说话。
　　银雪峰这边，詹台青把傅辞远从头到脚看了一遍，低声说了一句。
　　“傅辞远这个人，我上次见他打是半年前，他那股整劲，半年里又往深了练了一截，比之前厚了不少。”
　　邱渡皱了皱眉。
　　“那这一场，李景更难了。”
　　施展宏沉默着，没有开口，只是把目光放在场地里，不再移开。
　　执事弟子在台上喊了一声，两人各自走进场地。
　　傅辞远走得很稳，每一步踩下去，脚下的地面像是被那股气劲压着，沉甸甸的，一点多余的动静都没有，但那种沉，不是死沉，是厚。
　　李景走到场地的另一头，把气劲在体内慢慢过了一遍，找了找刚才那一场硬接留下的那几处淤滞，往里头慢慢顺了顺，把最糟的几个地方先压住。
　　两人在场地中间站定，互相行了一礼。
　　傅辞远看着李景，眼神平静，说了一句。
　　“昨天那一场，和今天蔡琛那一场，我都看了。”
　　他停了一下，声音里没有轻视，也没有客套。
　　“你打得很好。”
　　李景把礼还了回去，声音平。
　　“请教。”
　　傅辞远点了点头，没有再说话，双手慢慢抬起，把气劲沉下去，往腰腹间汇了一汇。
　　李景看着这个动作，把自己的气劲也慢慢收拢，往丹田处压实。
　　两人同时动了。
　　傅辞远这第一招，不是掌，是一拳，从正面直直推了过来。
　　这一拳看着简单，没有任何的技巧，但李景一感受到那股劲道冲过来，立刻往旁边错了半步，没有硬接。
　　那股劲道从他身侧推过去，带起一阵气浪，李景能清晰地感受到，那股气浪扫过他侧面的时候，他整条手臂都被那股劲道压了一下，手指微微发麻。
　　他没有接，只是避开了，但那一下的余势，还是从侧面压了过来。
　　场边，庄笛倒吸了一口气。
　　“这一拳，他没接，只是侧过去了，侧过去都能被那余势压到，这股劲，太整了。”
　　冯远皱眉，没有说话。
　　宋柏骁盯着场地，沉声说了一句。
　　“整劲推过来，像是一块石板，你往哪边躲，那块石板就往哪边压，他这股劲练到这个程度，不好卸。”
　　杨越在旁边看着，神色比之前沉了一些。
　　场地里，傅辞远的第二拳接着第一拳的余势，又推了过来，这一次的方向和第一拳不同，是从斜上方压下来的。
　　李景把气劲往上顶了一顶，试图撑住这股向下的压势，但那股整劲推下来的时候。
　　他才发现，这股劲道不只是向下压，同时还有一个向内挤的分量。
　　从四面八方朝着中间收，他往上顶的那股气劲，被这股向内收的劲道从侧面挤着，顶了一半，就被压散了大半。
　　他身形往后退了半步，把气劲重新往里收，把散开的那些慢慢拢回来。
　　蔡琛在沧澜峰那边，看着这一段，低声说了一句。
　　“整劲的厉害就在这里，你以为是一个方向，实际上是四个方向，中间还有一个内收的分量，你往哪里顶，那个内收的劲道就从侧面把你顶的那股气劲夹住，夹散了，你就什么都顶不住了。”
　　宋闻在旁边点头，说了一句。
　　“李景今天前两场都在找破绽，找节奏，但傅辞远这股整劲，最大的问题就是它不给你找的余地，它是整体推过来的，哪里都没有缝隙，你找什么。”
　　程修戈皱着眉，低声说了一句。
　　“而且李景今天已经打了两场了，气劲的消耗不小，以这个状态去硬扛傅辞远的整劲，前面还好，打到后半段，恐怕要出问题。”
　　场地里，傅辞远没有停，第三拳紧接着第二拳的余势推了过来。
　　李景退了一步，又退了一步，把这一拳的劲道从侧面引开了一部分，但只引开了外层，里头的那股整劲，还是顺着他引的方向压了进来，他整个左臂被那股劲道砸了一下，麻了一瞬。
　　他没有停，把左臂的麻意往下压，转身往侧面退了一步，重新把气劲理顺。
　　傅辞远跟上来，第四拳又出了。
　　这一回李景没有退，横着往旁边错了一步，用右臂横着挡了一下，把那股劲道从外侧卸了一部分。
　　但他刚刚卸开，傅辞远已经跟上了，第五拳从另一个方向推了过来。
　　五拳，一拳接一拳，中间的间隔很短，李景退了三步，卸了三次。
　　但每一次卸开的都只是外层的劲道，核心的那股整劲，总有一部分压到他身上来。
　　一拳接一拳地叠在一起，五拳下来，他能感觉到体内气劲被压着，有一点点往下坠的感觉。
　　场边，栖霞峰那边，宣仲安皱着眉，低声说。
　　“五招，压了五招，李景一招都没能真正卸干净，傅辞远这股整劲，比蔡琛的衔接还要难对付，蔡琛至少还有一个节奏可以找，傅辞远这个，根本没有节奏可找，就是整块推过来。”
　　严浩点头，没有说话。
　　程照林站在旁边，把场地里看了一眼，没有开口，但他握着袖子的那只手，在袖子里头松了一分。
　　碧落峰那边，赵毅看着李景被压着退，叹了口气，对方信说了一句。
　　“这就是我说的，他那股整劲，你以为能卸，实际上卸不干净，每一招卸了外面，里头的分量还是落了下来，积少成多，到后头，你撑不住的。”
　　方信皱着眉，说了一句。
　　“而且李景今天已经打了两场，蔡琛那一场硬接了一下，这会儿底子比正常的时候差着，这个状态去扛傅辞远，积下去，到后半段，气劲撑不住怎么办。”
　　纪云霆在最前面，把场地里看了一会儿，低声说了一句。
　　“这一场，傅辞远的胜面大。”
　　赵毅和方信对视了一眼，没有接话。
　　银雪峰这边，詹台青皱着眉说了一句。
　　“李景退得很有规律，每一步退的方向都不一样，他在找什么。”
　　邱渡摇了摇头。
　　“傅辞远这股整劲，哪里都一样厚，没有什么可找的，不像蔡琛那种练出来的节奏，整劲是一个整体，整体没有弱点。”
　　施展宏在旁边，沉默着，把场地里盯了很久，最后说了一句。
　　“但是整劲再整，也是人打出来的，人打出来的，就有人的极限。”
　　这句话说出来，詹台青和邱渡都楞了一下，把目光重新放回场地里，重新看起来。
　　场地里，傅辞远又连推了三拳，李景退出去了很远，已经快到场地的边缘了。
　　他站在场边，胸口起伏着，把气劲重新往里头压了压，感受了一下底子里头的消耗。
　　消耗不小。
　　他抬头看了傅辞远一眼。
　　傅辞远站在场地中间，等着，神情平静，没有任何的焦躁，也没有任何的松懈，就那样站着，等李景重新来。
　　李景把刚才那几拳在心里过了一遍。
　　傅辞远的整劲，整体推过来，外面卸不干净。
　　里头的分量总要落一部分。
　　但这股整劲，本质上是从腰腹处发出来的，从腰腹处发力，经过脊背。
　　到肩，到臂，到拳，劲道是从里到外传出来的，这股传的过程，本身也是一个积累的过程。
　　整劲厚，但整劲有一个特点，傅辞远每一拳打出去，那股劲道是从他自己体内往外送的。
　　送出去的时候，是整体往外推，但送到最终点，落实的一瞬间，那股劲道的分量，是有一个最厚的地方的。
　　不是说整劲有弱点，而是整劲有一个劲道最厚、落点最实的那个位置。
　　那个位置是整劲的核心，其他地方的厚，都是从核心延伸出来的，延伸得越远，厚度越薄，就那么一点点，但是有。
　　李景把这个想清楚，把气劲往里头稳了稳，重新往前走了进去。
　　傅辞远见他走进来，抬拳，又是一整拳推了过来。
　　这一次，李景没有躲，也没有往旁边错，他直面这一拳。
　　在那股整劲最外层的劲道刚刚触到他的瞬间，把自己的气劲全部往一个极小的点上集中，从那股整劲的正中间，往里头顶了一下。
　　这一下顶的位置，不是傅辞远整劲落点最厚的那个核心，而是恰好偏了一点，从核心旁边那个稍微薄一点点的地方，往里顶进去。
　　傅辞远这一拳，被这一顶，力道微微歪了一点点。
　　仅仅是一点点，几乎看不出来，但李景感受到了，他把这个感觉在心里记下来，往旁边错了半步，把这一拳卸开了比之前多了一分的分量。
　　场边，沉默了一瞬。
　　施展宏眼神微微动了一下，盯着场地，低声说了一句。
　　“他找到什么了。”
　　詹台青皱眉。
　　“在哪里，我没看出来。”
　　施展宏摇摇头。
　　“傅辞远那一拳的方向，稍微偏了一点，就那一点点，但偏了，他顶进去的那一下，让那一拳稍微偏了一点，我差点没看出来，但确实偏了。”
　　邱渡听了这话，把目光重新放回场地里，盯紧了。
　　云行峰这边，杨越皱着眉，看了那一下很久，慢慢开口说了一句。
　　“整劲打出来，从发力的根源处传出来，传到拳头上，这个传的过程，核心最厚，延伸出去有一点点薄，就那么薄那么一点，他找的是那一点点薄的地方。”
第183章 硬打
　　宋柏骁吸了口气，声音有点不稳。
　　“但那一点点薄，根本就不像是薄，只是比核心薄了那么一点，他怎么找到的。”
　　杨越没有回答。
　　庄笛皱着眉，小声说。
　　“他刚才退了那么久，是在感受那一点点薄在哪里？”
　　冯远也低声说了一句。
　　“难怪他退的时候，每次卸力的角度都不一样，他不是在退，他是在测，测傅辞远整劲的每一个角度，各个角度的厚薄，哪一个角度稍微薄了一点点。”
　　场地里，李景没有停，接着来了第二下。
　　傅辞远抬拳，又是一整拳推过来，这一次他的方向和上一次不同，换了一个角度。
　　李景跟着换了位置，在那一整拳的劲道触到他身上的瞬间，又从那股整劲的侧面，找了一个稍薄一点的地方，往里顶了一下。
　　这一顶，比上一次找得更准，傅辞远这一拳的方向，偏了比上一次稍微多了一点点。
　　场边，沧澜峰这边，宋闻盯着这一下，沉默了一会儿，才开口。
　　“他在拆整劲。”
　　程修戈愣了一下，说了一句。
　　“整劲怎么拆，整劲就是整体推过来，没法拆的。”
　　宋闻摇头。
　　“不是说把整劲拆散，整劲确实没法直接拆散，他找的是整劲传导的方向，整劲从腰腹发力。”
　　“往外传，落点的时候有一个最厚的核心，核心旁边有一点点薄。”
　　“他每一次接，都在那一点点薄的地方往里顶，顶的方向和整劲传导的方向稍微错开了一点，整劲被他这么一顶，方向就偏了一点点，偏了之后，落到他身上的分量，就少了一点。”
　　程修戈听完，吸了口气，说了一句。
　　“就那么一点点的偏，能有什么效果。”
　　宋闻把场地里看了一眼，沉声说了一句。
　　“一次没有效果，两次没有效果，但如果每一拳都偏了那么一点点，积起来，就不是一点点了。”
　　蔡琛在旁边，把场地里看着，一直没有说话，听到这里，低声说了一句。
　　“他在做的事情，比找我的节奏还要细，找我的节奏，还是在找一个看得见的规律。”
　　“他现在找的，是整劲传导过程里一个几乎感受不到的细微的薄，那个薄薄到什么程度，换我去感受，我感受不出来。“
　　场地里，又过了几招，李景每一次接傅辞远的拳。
　　都在那一点点薄的地方顶进去，方向偏一点，落点偏一点，积下来，到第八拳的时候。
　　傅辞远的那股整劲，被他卸开的分量，已经比最开始多了将近两成。
　　场边的议论声，慢慢变了一个方向。
　　栖霞峰这边，宣仲安盯着场地，声音有点发干。
　　“他好像有点苗头了。”
　　严浩皱着眉，点了点头。
　　“但差得还很远，傅辞远那股整劲，就算被他偏了两成，剩下八成还是压在那里，他接得住吗。”
　　宣仲安没有回答。
　　程照林站在旁边，脸色渐渐沉了下去，比之前沉了很多，他把场地里看着，一动不动，手已经在袖子里慢慢握紧了。
　　碧落峰那边，赵毅皱着眉，对方信说了一句。
　　“他在拆整劲的方向，每一次接，把傅辞远的拳头稍微偏一点点，积起来，已经偏了不少了，但傅辞远应该也察觉到了。”
　　方信点头，说了一句。
　　“察觉到了又怎么样，整劲练了这么多年，怎么可能突然调整，他就算知道李景在找那个薄的地方，他也没法让整劲没有那个薄的地方，整劲的传导方式决定了那个薄一定存在，就看李景能不能每一次都精准地找到。”
　　纪云霆这时候开口，说了一句。
　　“两成，远远不够，要把那股整劲的分量卸掉六成以上，才能真正撑住，而且他自己今天已经打了两场，气劲消耗着，时间越往后，他能用的气劲越少，但他每次找那个薄的地方，需要极高的专注，专注本身就耗气劲，他能撑到那一步，还是个问题。”
　　赵毅听了这话，脸色凝了凝，低声说了一句。
　　“那这一场，还真不好说。”
　　场地里，傅辞远终于发现李景每一次接拳都在往那个方向顶，他往后退了小半步，调整了一下出拳的角度，换了一个方向，又一拳推了过来。
　　这一拳的角度换了，薄的地方的位置也跟着变了。
　　李景接这一拳，没找准，在那一瞬间出的那一顶，顶的位置偏了，没有顶到薄的那里，顶到了核心旁边，那一拳的整劲，完完整整地落下来，他整个人往后退了两步，胸口被压了一下，有一瞬间的憋滞。
　　他把那口气慢慢顺下去，重新找节奏。
　　傅辞远换了角度，但薄的地方还在，只是位置换了，需要重新感受。
　　场边，一片低低的吸气声。
　　庄笛说了一句。
　　“那一拳，全吃下来了，换了角度，他没找到。”
　　冯远皱眉，没有说话。
　　宋柏骁盯着场地，低声说了一句。
　　“他能不能重新找上，就看这里了，傅辞远换了角度，薄的位置变了，要重新感受，但刚才那一拳的消耗，也让他底子又薄了一些，时间拖着，对他不利。”
　　杨越听着，把目光从宋柏骁脸上移开，重新放回场地里。
　　场地里，傅辞远抬拳，又推了过来，这一次的角度和上一次一样。
　　李景在那一拳触到自己的瞬间，把全部的专注往那一点上集中，感受那股整劲在传导过程里的每一个分量，一点一点找，找到了那一点点稍薄的位置，在那里往里顶了一下。
　　这一顶，比刚才的那次，少了一点精准，但还是偏了一点点，比之前的效果稍微差了一些，但总比全吃下来强。
　　他把这个感受记下来，下一拳，又调整了一点。
　　这一次更准了一点。
　　再下一拳，又准了一点。
　　三拳过去，他把傅辞远新的角度下，薄的位置在哪里，重新摸清楚了。
　　场边，陆瑾珩一直盯着场地，这时候开口说了一句。
　　“他重新找到了。”
　　宋格皱着眉，说了一句。
　　“但消耗了那么多，还能撑多久。”
　　朱恒盯着场地，说了一句。
　　“他找到一次，傅辞远就换一次角度，这样换下去，李景每次换了角度都要重新找，找的过程里消耗，找完了打，打的过程里消耗，他能撑到把傅辞远的整劲卸够吗。”
　　陆瑾珩没有回答，把场地里看着。
　　银雪峰这边，詹台青低声说了一句。
　　“他每次重新找，找的速度，越来越快。”
　　邱渡愣了一下，仔细往场地里看了看，过了一会儿，点了点头。
　　“第一次找，用了三拳，后来傅辞远换了角度，他第二次找，用了两拳，刚才又换了一次角度，他这一次，一拳就找到了。”
　　施展宏听着，沉声说了一句。
　　“他在学傅辞远整劲的结构，学一次，就熟悉一点，熟悉了，换了角度，他找的就越来越快，等他把这股整劲的结构全部摸透了，不管傅辞远换哪个角度，他都能直接找到，不需要再找了。”
　　詹台青把这话听进去，往场地里看去，眼神里有一种说不出来的震。
　　场地里，傅辞远又换了一次角度，但这一次，李景只用了一拳就把新位置找到了，顶进去，那一拳的劲道偏了比之前更多的一点。
　　傅辞远的眉头，轻轻皱了一下。
　　这是这一场开始以来，他第一次皱眉。
　　场边，宋闻看到这一下，低声说了一句。
　　“傅辞远感觉到了。”
　　程修戈点头。
　　“但他感觉到了又能怎么样，整劲的结构是他自己练出来的，那个薄的地方，他自己没法消除，只要整劲的传导方式不变，那个薄就一定存在，李景找到了那个规律，不是换角度能解决的问题。”
　　蔡琛听着这话，没有说话，只是往场地里看着，眼神里有一种深的东西，慢慢浮上来。
　　场地里，傅辞远意识到换角度没有用之后，换了一个思路，他不换角度了，改变了发力的速度，把出拳的节奏加快了，快到李景刚刚感受到那股整劲触过来，下一拳已经推到面前了。
　　李景被这一变，连续两拳没有找准，实实在在地吃了两拳的整劲。
　　他退了三步，胸口沉了一下，把那口气努力往下顺，顺着顺着，找到了底子里还能撑住的那条线，把气劲稳在那里。
　　场边，云行峰这边，庄笛说了一句。
　　“吃了两拳，他现在能撑住吗。”
　　冯远皱着眉，没有说话。
　　宋柏骁盯着场地里李景退下去的那三步，低声说了一句。
　　“三步，退了三步，但站住了，站住了就还能打。”
　　杨越没有说话，把眼睛一直钉在场地里，一动不动。
　　场地里，傅辞远把速度加快之后，连推了三拳，李景退，往旁边错，把最外层的劲道往侧面引。
　　但快速推过来的整劲，他每一次都只能卸开一半左右，剩下的一半落下来，三拳叠在一起，他感觉到底子里那条线，往下又坠了一截。
　　但他同时也在感受，傅辞远加快速度之后，整劲的传导变快了，传导变快之后，那个薄的位置，比慢的时候。
　　反而在感受上更明显了一点点，因为快，所以那股整劲推出来的时候，劲道集中，集中就意味着核心更集中，核心更集中，旁边的薄就更薄了那么一点点。
　　只是更薄了那么一点点。
　　但对李景来说，找起来，反而更容易了一点点。
　　他把这个感觉记下来，下一拳来的时候，他不再躲，直面那一拳，在整劲触到自己的瞬间，把气劲全部往那一点薄上集中，顶进去。
　　这一次，他把那个位置找得极准，几乎是正对着最薄的那一点，往里顶了进去。
　　傅辞远的这一拳，被他这一顶，方向偏了将近三成。
　　场边，一瞬间的安静。
　　然后，碧落峰那边，方信说了一句。
　　“这一下，偏了多少。”
　　赵毅盯着场地，说了一句。
　　“比之前多，多不少。”
　　纪云霆这时候开口，说了一句。
　　“他找到快速推拳时候整劲的规律了，快的时候，薄的位置比慢的时候更明显，他反过来利用了傅辞远加速的那个变化。”
　　赵毅听到这话，沉默了一下，最后说了一句。
　　“这个心思，太细了。”
　　场地里，李景连着找准了三下，三拳下来，傅辞远每一拳落到他身上的分量，比之前已经少了将近四成。
　　但四成还不够，剩下的六成，还是在慢慢磨着他的底子。
　　傅辞远察觉到李景已经适应了快速推拳之后的规律，把速度调回到中速，节奏一变，薄的位置又回到了之前的那个状态。
　　李景跟着重新适应，但这一次适应的速度，比之前快了很多，只用了一拳，就找到了新的位置。
　　傅辞远再变，李景再跟。
　　两人就这样你来我往，傅辞远不断变换速度和角度，李景跟着不断重新寻找那个薄的位置，每一次重新找，都比上一次快，每一次找到，都比上一次更准。
　　场边的议论声，慢慢变了一个方向。
　　银雪峰这边，施展宏一直没说话，这时候终于开口了。
　　“他把傅辞远整劲的结构，摸透了。”
　　詹台青和邱渡对视了一眼，往场地里看去。
　　施展宏继续说。
　　“不管傅辞远换什么速度，什么角度，那个薄的位置，李景都找得到了，现在不是在找了，是在用。”
　　栖霞峰那边，程照林脸色已经沉到了极点，他站在原地，一动不动，但袖子里的那只手，把袖子攥得死紧，攥得指节都白了。
　　严浩往他身边靠了一步，低声说了一句。
　　“照林，他快赢了。”
　　程照林没有回答，只是把脸转开了，不再看场地。
　　场地里，傅辞远的额头上，慢慢见了汗。
　　不是气劲不够，他的气劲足，抱元中期的底子，远比李景厚。
　　但他发现，不管他怎么变，李景都能找到那个薄的位置顶进来.
　　他的整劲，被李景这样一点一点地顶着，每一拳都偏了一点方向，落到李景身上的分量，已经少了将近六成。
第184章 余波
　　六成，只有四成的劲道真正落下来，这四成，对他来说，还是压制，但对李景来说，已经勉强在能撑住的范围里了。
　　而且李景在撑住之后，开始反击了。
　　他反击的拳，不重，但每一拳出来的时候。
　　方向都是往傅辞远整劲传导的根源处打的，往腰腹间的发力点打，不是要把那里打伤。
　　而是让那个发力点在李景的拳头触到的瞬间，有一个细小的扰动，扰动之后，再发整劲，整劲的传导，就稍微乱了一点。
　　只是一点点，但李景抓住了这一点点。
　　场边，沧澜峰这边，宋闻盯着这一段，说了一句。
　　“他不只是在卸，他在打傅辞远整劲的根源，整劲的根源在腰腹，他往那里打，不是要打伤，是要让那里在发力的时候有一点点扰动，整劲一旦在根源处有扰动，传导出来就不整了，就会自己开始散。”
　　程修戈听了这话，愣了一下，说了一句。
　　“他这两步叠在一起，一边卸外面的力道，一边扰根源的发力，傅辞远这股整劲，从外到里，都开始松了。”
　　蔡琛把场地里看了很久，最后低声说了一句。
　　“两场加这一场，他每一场找的破绽，都比上一场更深，更细，更难找。”
　　场地里，傅辞远连着出了五拳，这五拳比之前更重，把气劲往更深处压了一压。
　　想用更厚的整劲，把那一点点扰动的影响给压回去。
　　但压得越重，传导的距离越长，李景往那个薄的位置顶进去的效果。
　　就越明显，每一拳偏的方向，比之前偏了更多。
　　傅辞远感觉到了，他往后退了半步，把气劲重新聚了聚，沉下去，准备重新组织。
　　就在这半步退开的瞬间，李景感受到了傅辞远气劲回收的那一个间隙。
　　这个间隙，极短，短到几乎是转瞬即逝的，但对李景来说，已经足够了。
　　他没有犹豫。
　　他把底子里剩下的气劲，全部集中起来，从傅辞远整劲根源那一点扰动最大的地方，全力往里打了进去。
　　这一拳，不花哨，不复杂，就是把剩下的全部力道，往那一个点上送了进去。
　　傅辞远的气劲在那个瞬间是回收的状态。
　　根源处的扰动在连续几轮的拆散之后，稳定性已经差了很多，这一拳打进去，整个整劲的传导，在那一瞬间，从里到外，彻底散了。
　　他往后退了一步，又退了一步，第三步，身形一晃，单膝跪在了地上。
　　院子里，彻底静了一瞬。
　　然后议论声像潮水一样涌上来，比蔡琛那一场的时候，还要大了三分。
　　傅辞远跪在地上，把胸口起伏着，过了很久，才慢慢站起来，抬头看了李景一眼，神情很复杂。
　　有一种深的东西在眼底压着，没有露出来，只是行了一礼，声音有点哑。
　　“输得心服，你找的那个点，我打了这么多年整劲，自己都没发现过。”
　　李景把礼还了回去，声音平稳，但比之前更低了一些，是真的累了。
　　“傅兄厚让，这一场，我也是险。”
　　傅辞远摇了摇头，没有再说话，转身退了下去。
　　场边，沧澜峰这边，宋闻看着傅辞远退下来，沉默了很久，最后只说了一句。
　　“三场。”
　　程修戈在旁边，把那两个字咀嚼了一下，低声说了一句。
　　“三场，三种打法，一场找死角，一场找节奏，这一场找整劲传导里的薄，这三种，都是要把对方练了多少年的东西里头，找一个对方自己都没找到的东西，然后从那里打进去。”
　　蔡琛在旁边，一直没有说话，直到这里，他才开口，声音很低。
　　“我练了十年的东西，他用一场的时间，找到了边界，傅辞远练了多少年的整劲，他用一场的时间，找到了核心里头那一点薄，他这个找的本事，比他自己的底子，更可怕。”
　　云行峰这边，杨越这时候说了一句，声音平静，但眼神里有一种收不住的东西。
　　“三场了。”
　　宋柏骁看着场地里还站着的李景，半晌没有动，过了很久，才说了一句。
　　“他这三场，每一场对的人，都比上一场难，每一场用的东西，都比上一场细，我不知道他还能打出什么来，但我知道，我看不到他的底。”
　　庄笛在旁边，把嘴张了张，最后没有说话，只是点了点头。
　　冯远也没有说话，只是把目光从场地里收回来，往旁边看了一眼，看到什么了，眼神微微停了一下。
　　栖霞峰那边，程照林站在原地，脸上已经没有什么血色了，他把手从袖子里松开，垂在身侧，那只手，在颤。
　　他没有开口，只是站在那里，眼神盯着地面，把那个地方看得很深，很深。
　　严浩在旁边，不敢说话，只是往旁边退了一步，离他远了一点。
　　宣仲安低声叹了口气，往场地里看了一眼，眼神里有一种说不清楚的东西，最后只说了一句。
　　“这一场，各峰都要重新排一次顺序了。”
　　碧落峰那边，赵毅把整场从头到尾在心里过了一遍，最后摇了摇头，对方信说了一句。
　　“整劲我接过，我跟你说，那个薄的地方，我对上傅辞远的时候，从来没感受到过。”
　　“不是没有，是太细了，我感受不到，他感受到了，而且感受到之后，还用出来了，还把整劲的根源也打进去了，两步同时做，这种心力，我没有。”
　　方信点头，说了一句。
　　“他这三场，对手一场比一场强，用的东西一场比一场细，但他每一场都赢了。“
　　“都是险胜，但都赢了，这个险字，不是说他差一点，是说他本来没有这个把握，但硬是在场上找出来了，硬是打出来了。”
　　纪云霆在前面，没有回头，只说了一句。
　　“前十，他进了。”
　　银雪峰这边，施展宏把目光从场地里收回来，低声说了一句。
　　“三场，他在场上找到的三个东西，每一个，都是别人练了很多年都没发现过的东西，他进来之前，我没见过他，今天看完三场，我说一句，这个人，往后，是麻烦。”
　　詹台青点头。
　　邱渡说了一句。
　　“麻烦两个字，说轻了。”
　　青云峰这边，陆瑾珩在整场结束之后，一直没有说话，站在原地，把场地里的李景看了很久，才开口说了一句。
　　“我说他离前十只差一步，他今天把那一步，走出来了。”
　　宋格低声说了一句。
　　“队长，您觉得他接下来能排到第几。”
　　陆瑾珩没有回答这个问题，只是把目光从场地里收回来，往旁边看了一眼，然后说了一句。
　　“往后的比武，有意思了。”
　　朱恒在旁边，把嘴里最后的话咽了下去，只是往场地里看了一眼，又往程照林那边看了一眼，最后什么都没有说。
　　场地里，李景把气劲慢慢收着，把体内最后的消耗往里压了压，稳住底子里那条线。
　　三场。
　　连着三场。
　　他把今天的几场从头到尾在心里过了一遍，消耗比预料的要大，几处硬接留下的淤滞，还需要时间慢慢顺开，等今天结束了，这方面的事，得找裴若认真问一问。
　　杨越走了过来，在他旁边站定，往他脸上看了一眼。
　　“还撑得住。”
　　李景把那口气慢慢往下顺，点了点头。
　　“撑得住。”
　　杨越看了他一眼，没有再说话，只是往旁边站了一步，和他并肩站着。
　　场边的议论声还在四处涌动，比之前的任何一场都要更热，但他们这一侧，还是那样的安静，安静到像是和整个院子隔开了一道什么东西。
　　李景把今天这三场最后整理了一遍，把可以再细的地方，慢慢往心里压下去，留着往后想。
　　前十，进了。
　　但前十之内，还有更多的东西在等着。
　　他把目光往前看，场边的人群里，程照林那个方向，他余光扫过去，只看到一个沉着脸、一动不动的身影。
　　李景把目光收回来，重新往前看着。
　　路还长。
　　院子里的议论声还没散尽，傅辞远退下去的背影刚消失在人群边缘，场边已经开始有人在低声讨论下一场的名单。
　　程照林站在栖霞峰这边，脸色还是那副样子，沉着，沉到底，一点没有松动的迹象。
　　严浩往他旁边靠了靠，想说什么，最后还是没有开口，只是把视线重新放回场地里。
　　宣仲安在另一侧，把程照林的脸色往眼里收了一下，低声说了一句。
　　“照林，傅辞远输了，但下一场还有赵昂，赵昂的底子不比傅辞远差。”
　　程照林没有回答。
　　他站在那里，手垂在身侧，那只攥过袖子的手还没有完全松开，指节还有一点点白，不仔细看看不出来，但严浩站得近，看见了，没有吭声。
　　宣仲安也看见了，把那句话咽了一半回去，剩下的另一半，改了个方向说出来。
　　“他今天三场连着打，消耗不小，后面还有人要上，不一定就能一路走下去。”
　　程照林这才把目光从地面上收回来，往场地里扫了一眼，声音很平，平到几乎没有什么起伏。
　　“他打到今天这一步。”
　　他停了一下，没有继续说下去，只是把嘴闭上，把那半句话压了回去。
　　严浩没敢接话。
　　宣仲安往旁边看了一眼，也没有说话。
　　程照林今天的脸色，从李景第一场赢下来开始，就一直是这副样子。
　　随着李景一场一场往前走，那个脸色沉得越来越深，到现在，已经沉到了一种连旁边的人都不敢轻易开口的程度。
　　这里头的事，严浩知道一些，不是全部，但够他明白，程照林看见李景走到这一步，心里压着的那口气，绝对不轻松。
　　场边的议论声一阵一阵往这边涌，有人在说李景找整劲里头那个薄的那手有多细。
　　有人在说傅辞远败得不冤，还有人在压低声音讨论李景接下来还能打到哪里。
　　程照林把那些声音听进耳朵里，一个字都没有接，只是把场地里的方向看着，眼神压得很深。
　　严浩最后还是开了口，声音压得很低，只够程照林一个人听见。
　　“照林，赵昂那边，您看要不要提前打个招呼。”
　　程照林把眼神从场地里收回来，往严浩这边扫了一下，没有说话，只是沉默了片刻，把视线重新放回到前方去。
　　严浩会意，没有再说下去。
　　旁边的宣仲安也把眼神往别处移开，安静地站在一侧。
　　三人站在那里，任由周围的议论声一浪接一浪地涌过来，谁都没有再开口。
　　报名牌子举上来，下一场的名字定了。
　　青云峰，汪溪。
　　银雪峰，李玄策。
　　院子里的声音往一个方向收了收，不少人把目光转过去，在那两个名字上停了一下，然后开始低声讨论。
　　云行峰这边，冯远往那边看了一眼，说了一句。
　　“汪溪，青云峰的，底子不浅，听说在青云峰内部排得上前五，出手很稳。”
　　庄笛在旁边，接了一句。
　　“李玄策我倒是见过他打，银雪峰的人，路子很野，打法不按常理，很难缠。”
　　宋柏骁把两个名字在心里过了一下，说了一句。
　　“这一场有得看，这两个人的路子完全不是一个方向，硬碰，谁也占不了太大便宜，就看各自能不能找到对方的门路。”
　　杨越没有说话，往场地中间看过去。
　　两人已经站定了。
　　汪溪站在场地左侧，个子不算高。
　　但站在那里，有一种说不出来的稳。
　　像是往那里一站，根就扎下去了，不容易动摇。他的站姿不张扬，手放在身侧，呼吸平稳，把李玄策的方向看着，神情很定。
　　李玄策站在右侧，和汪溪的气质完全不同。
　　他站着的样子是松的，松到看起来像是漫不经心，但眼神里有一种活的东西在转。
　　不停地在转，把对面的人从头到脚来回扫了好几遍，不是那种压迫感很强的打量，但看着就让人有点不自在。
　　沧澜峰那边，程修戈说了一句。
　　“李玄策这个人，他出手之前，那个眼神就已经在动了，他在找你的破绽，找到再动手，动手的时候，方向已经定好了，很难接。”
第185章 汪溪
　　宋闻听着，没有说话，只是把场地里看着。
　　蔡琛在旁边，低声说了一句。
　　“汪溪应该也知道他这个路子，汪溪出手稳，稳的人遇上这种找破绽的打法，不能急，急了就落进对方的节奏里了。”
　　场地里，两人行了礼，站回原位，然后谁都没有先动。
　　就这么对峙着。
　　院子里静了一下，有人低声说了一句。
　　“谁先动。”
　　又有人接了一句。
　　“都在等，等对方先露出门路来。”
　　这个对峙维持了将近十几个呼吸，汪溪先动了，但他动得不快，是一步一步往前走，走得很稳，每一步落下去，都是实的，没有虚步，把气劲往里收着，往前压。
　　李玄策没有迎上去，反而往侧面错了一步，把汪溪正面的那个方向让开了一点，眼神跟着动，把汪溪的每一步都往眼里收。
　　碧落峰那边，赵毅说了一句。
　　“李玄策不接正面，他在看，看汪溪走路的习惯，看他气劲往外透的方式。”
　　方信点头。
　　“汪溪知道，你看他走得越来越慢，每一步的落点都在调整，不让李玄策摸到太固定的规律。”
　　纪云霆没有说话，眼神一直钉在场地里，把两人的每一个细节往眼里收。
　　场地里，汪溪走到中间距离的时候，李玄策突然出手了。
　　不是往前，是往侧面绕了一步，拳头从侧面带着角度打过来，不是直冲，是斜的，带着一点刁钻的方向，往汪溪的肋部去。
　　汪溪反应不慢，侧身让了一让，但让得不完全，那一拳的劲道蹭到了他侧面，他往旁边错了半步。
　　把那股劲顺着错步的方向卸掉了大半，然后反手一拳，往李玄策撤步的方向追了过去。
　　李玄策已经撤出去了，那一拳没追到实处，只是往外推了一下，两人重新拉开距离。
　　银雪峰那边，邱渡说了一句。
　　“李玄策第一下，试着，没有全力，在试汪溪的反应。”
　　詹台青点头。
　　“汪溪接了，卸劲的方式是顺着错步方向走的，他往右侧卸的习惯更重，李玄策应该也注意到了。”
　　施展宏把这两句话听进去，没有接，只是把场地里看着，眼神里有一种在确认什么的意思。
　　院子里的议论声又涌了起来，这一场和之前几场的感觉都不一样。
　　之前的几场，出手的频率都很高，很热闹，但这一场，两个人都在憋着，出手之前先找，找了再动，每一下都不是随便出的，但也因为这样，看起来比之前几场更紧，那种紧是压着的，随时要爆开来的感觉。
　　云行峰这边，庄笛说了一句。
　　“这一场看着很闷，但其实很危险。”
　　冯远接了一句。
　　“两个人都在测，测完了一旦出手，肯定不轻。”
　　宋柏骁把场地里看着，说了一句。
　　“关键看谁测得更准，测得准的那个人，机会更大。”
　　场地里，李玄策又动了，这一次比上一次快，从左侧切进来，拳头的方向往汪溪右肋去。
　　但走到一半，突然换了方向，变成往左侧打，是一个中途变向的打法，把出拳的方向在最后一瞬间改了。
　　汪溪这一次慢了一线，被那个变向带着偏了半步，那一拳落到他肩头靠近颈侧的位置，是实打实落下来的一拳，分量不轻。
　　汪溪往后退了一步，把那口气压下去，重新站稳，脸色没有太大变化，但眼神收了一下，往李玄策身上重新打量了一遍。
　　栖霞峰那边，宣仲安说了一句。
　　“李玄策的变向很突然，中途改拳路，而且改得干净，不带犹豫，汪溪没接住。”
　　严浩皱着眉，说了一句。
　　“汪溪吃了这一下，后面会更小心，更小心了，出手就更慢，对李玄策更有利。”
　　程照林站在旁边，还是那副样子，脸上没有表情，只是把场地里看着，眼神压着，什么都没有说。
　　严浩说完那句话，往程照林这边看了一眼，没有再继续说下去。
　　场地里，两人又重新对起来，汪溪这一次没有往前压，而是站在原地，把气劲往里收，等李玄策来。
　　李玄策往侧面走了两步，换了个角度，然后出手，这一次是连着两拳，第一拳往左，第二拳跟着往右，节奏连着，中间几乎没有停顿。
　　汪溪接了第一拳，往侧面卸开，但第二拳接得比第一拳更稳，因为他已经在第一拳的时候把李玄策的节奏摸了一部分。
　　二拳来的时候，他提前往右侧错了半步，那拳落到他身上的时候，大半劲道已经顺着错步带出去了。
　　然后他反击，这一次的反击不是追出去，而是在李玄策第二拳落完、还没来得及收力的那个瞬间，往前顶了一步，把一拳正面推了出去。
　　这一拳不花，就是正面一推，但推的时机卡得准，正好是李玄策第二拳刚落、气劲还没完全收回来的那个空档。
　　李玄策往侧面闪，闪掉了大半，但汪溪这一拳的劲道还是追了过去，蹭到他侧腰，把他往旁边带了一步。
　　青云峰那边，宋格眼神一亮，说了一句。
　　“汪溪找到那个空档了，李玄策第二拳落完之后，收力的时候有一个间隙，他抓住了。”
　　朱恒点头，说了一句。
　　“李玄策两拳连着出，节奏确实连贯，但两拳之间收力的那个瞬间，是有一点空的，汪溪摸到了这个。”
　　陆瑾珩没有说话，往场地里看着，眼神在两人身上来回停了停，把什么东西在心里收了收，没有开口。
　　院子里，碧落峰那边，方信说了一句。
　　“两个人都在找，都在摸对方的路子。”
　　“汪溪找到了李玄策两拳连出之后的间隙，李玄策找到了汪溪往右卸劲的习惯，接下来，谁能先用好自己找到的那个东西，谁就能占上风。”
　　赵毅接了一句。
　　“但李玄策也不是不知道自己被找到了，他应该能感觉到汪溪在等那个间隙，等他两拳出完之后的那个空档，他如果调整出拳的节奏，这个间隙就变了位置。”
　　纪云霆低声说了一句。
　　“调整了之后，汪溪要重新找，李玄策也要重新测，又回到对峙的状态，但这种来回，消耗会积起来。”
　　场地里，李玄策明显在调整了，他把两拳连出的节奏改了，第一拳和第二拳之间拉开了一点距离。
　　不再紧着连，中间给自己留了一个缓冲，把那个收力的间隙往后挪了挪，让汪溪不那么容易摸到。
　　汪溪跟着重新找，他往前压了半步，把距离拉近了一点，距离近了，感受对方气劲流动就更清楚，找那个间隙的时候更直接。
　　李玄策往后退了半步，不让他拉近。
　　两人就在那个距离上来回推着，谁都不肯轻易让步。
　　沧澜峰这边，蔡琛把这一段看进去，低声说了一句。
　　“汪溪要拉近距离，他近身的稳劲更好用，距离近了，他稳推过来，很难卸。李玄策要拉远距离，距离远了，他找角度的空间更大，走位更灵活。”
　　宋闻点头，没有说别的，只是往场地里看着。
　　程修戈说了一句。
　　“那就看谁把距离控制住，谁就能把对方拖进自己的打法里。”
　　场地里，李玄策后退了两步，往侧面绕了一个弧，把角度换了。
　　然后从一个汪溪正面视野稍微偏一点的方向切了进来，拳头不是冲着汪溪的正面去，而是往他左侧肩颈方向，是一个偏高的角度。
　　汪溪往旁边闪，这个角度确实有点难接，他没接到最好的位置，那一拳落到他左肩，实实在在压了一下，他退了两步，重新站稳。
　　云行峰这边，冯远皱了皱眉，说了一句。
　　“汪溪吃了两下了，但他站得还很稳，消耗还好。”
　　庄笛说了一句。
　　“李玄策出手的次数也不少，他绕位走了这么久，腿上的消耗其实不小。”
　　宋柏骁把这话接进去，说了一句。
　　“所以这一场，耗到后面，看谁底子更厚，也看谁积的消耗更少。”
　　杨越把那话听进去，往场地里看着，没有说话。
　　场地里，汪溪重新站稳之后，没有继续往前压，而是往后退了小半步，把气劲重新聚了聚，然后出手。
　　他这一次出手的方式和之前完全不同，不是稳推，而是连出了三拳。
　　三拳的节奏是快的，但每一拳的方向都不一样，第一拳往中间推，第二拳从右侧绕，第三拳压低往腰腹方向打。
　　李玄策接得有些费力，第一拳他往侧面让开了，第二拳他卸掉了大半。
　　第三拳的方向有点出乎他的预期，他往旁边跳了一步，没让那拳落实，但被汪溪把节奏带着，退了两步，没能像之前那样把距离拉出去。
　　汪溪趁着这两步跟上来，把距离拉到近身，然后一拳稳稳地从正面推了过去，不用技巧，就是稳劲，往李玄策正面实实在在地压过去。
　　李玄策侧身，把那拳的劲道往旁边引，但引开的只有外层，里头那股稳劲的核心，还是落到他肋部，把他往旁边压了一步。
　　银雪峰那边，邱渡说了一句。
　　“汪溪用三拳的连出把李玄策的走位堵住了，让他没能拉开距离，然后近身一推，近身的稳劲，李玄策比较难受。”
　　詹台青点头，说了一句。
　　“李玄策被压进汪溪的打法里了，他现在得想办法重新把距离拉开。”
　　施展宏没有出声，把场地里看着，眼神沉着。
　　场地里，李玄策被汪溪压着走了几步，他在退的过程里，把汪溪往前压的那股气劲摸了一摸。
　　然后在汪溪又推过来的时候，没有继续往后退，而是突然往左前方错了一步，不退了，绕到汪溪的侧面，从侧面出了一拳，专往汪溪这一拳推出去之后、气劲还没完全收回的那个瞬间。
　　汪溪没有完全防住，那一拳实实在在地落到他右侧，把他往旁边带了两步，两人距离重新拉开了一些。
　　青云峰那边，朱恒说了一句。
　　“李玄策找到了，汪溪推拳之后收力也有一个瞬间，他绕到侧面从那里打进去，很准。”
　　宋格接了一句。
　　“但他能每一次都这么绕到侧面吗，汪溪会防的。”
　　陆瑾珩把这一下看进去，低声说了一句。
　　“两个人互相找到了对方的间隙，现在都在用，都在防，接下来就是谁用得更好，谁防得更稳。”
　　院子里，议论声又涌了一浪，这一场越打越胶着，没有哪一边能拉开明显的差距。
　　每一次出手，都是在抢那么一点点的先机，抢到了，就能往前压一步，抢不到，就得重新对峙。
　　碧落峰那边，赵毅说了一句。
　　“打到这里，两边的消耗都不小了，汪溪吃了几下，李玄策绕位走了这么久，两个人都不轻松，这一场就看谁先撑不住了。”
　　方信点头，说了一句。
　　“我看汪溪撑得住，他底子扎实，消耗虽然有，但他每一拳都不是白出的，都在往李玄策身上压分量，积起来，李玄策受的压制不少。”
　　纪云霆把场地里扫了一眼，说了一句。
　　“李玄策的走位很耗，他绕了这么久，腿上和气劲上的消耗，比汪溪多，但他找到的那个侧面的打法，如果能用两三次，足够把汪溪的底子磨掉一截。”
　　场地里，两人又重新对起来，这一次汪溪没有先动，等着。
　　李玄策在外围绕了一圈，往左侧走，又往右侧走，把角度来回换着，眼神一直在汪溪身上不停地转，找那个进去的门路。
　　汪溪把他的走位跟着看，身形不动，只是重心跟着他的方向微微调整，把正面始终对着李玄策，不让他轻易绕到侧面。
　　这个对峙又维持了七八个呼吸，李玄策突然加速，从右侧冲了进来，但不是往汪溪正面，而是往旁边绕了一个弧，想从右侧绕到后侧，逼着汪溪转身。
　　汪溪跟着转，但转到一半，李玄策又换了方向，不往后侧了，重新冲向正面，在汪溪转身还没完全稳住重心的那一瞬间，从正面推了过来。
　　这一拳比之前任何一拳都要重，气劲全压上来，往汪溪胸口方向实实在在地压了过去。
第186章 对擂
　　汪溪重心还没完全稳回来，接这一拳有点吃力，他往后退了一步。
　　把那股气劲往旁边引，引开了外层，但里头那股整压的核心，还是落下来，他退了两步，胸口沉了一下，把那口气往下压了压。
　　沧澜峰这边，程修戈说了一句。
　　“那个逼转身的假动作，就是为了让汪溪重心不稳，然后正面推过来，这一手打得很刁。”
　　宋闻点头，把场地里看着。
　　蔡琛低声说了一句。
　　“汪溪吃了，但他退得稳，两步退住了，没有乱，底子还在，还能打。”
　　场地里，汪溪把气劲压下去，重新稳住，脸上还是没有太大的表情，把李玄策的方向看着。
　　然后他出手了，这一次没有用之前那种稳推的方式，而是突然往前冲了两步。
　　把距离一下子压缩到极近，然后在极近的距离里，从下往上，推了一拳。
　　不是往外推，是往上顶，往李玄策下颌方向顶了过去，角度很刁，在这么近的距离里，很难让开。
　　李玄策往后仰了一下，躲掉了下颌，但那拳劲道往上走，蹭到他下颌下方的颈侧，把他整个人往后带了一步，站得有些不稳。
　　汪溪跟着上来，又是一拳，正面推向胸口，这一拳在李玄策还没完全稳住的时候送过去，实实在在地落了下来。
　　李玄策往后退了两步，又退了一步，第三步用一个侧踏把身形稳住。
　　但胸口那一拳的分量是实打实压下来的，他把那口气往下顺，顺了一会儿，才把气劲稳回去。
　　院子里，又是一瞬间的安静，然后议论声涌上来。
　　栖霞峰那边，宣仲安说了一句。
　　“汪溪那个极近距离里往上顶的拳，很出乎预料，李玄策没有完全防住。”
　　严浩接了一句。
　　“李玄策吃了两下，但他站住了，消耗不小，但还没到撑不住的程度。”
　　程照林站在旁边，把场地里看着，这一场他的眼神里，有一种不像是在看这场比武的东西，更像是在想着别的什么，在这场比武里找着什么。
　　严浩往他脸上瞄了一眼，把那个眼神往心里收了收，没有说话。
　　云行峰这边，庄笛说了一句。
　　“两个人都吃了不少，现在看消耗，我觉得李玄策的消耗更大，他绕位绕了这么久，又吃了两下重的，底子比汪溪磨得厉害。”
　　冯远皱着眉，说了一句。
　　“但李玄策找到的那个侧面的打法还没用到极致，如果他能再找准两次，汪溪的底子也撑不了太久。”
　　宋柏骁把这两句话听进去，说了一句。
　　“就看接下来谁先出那个决定性的一手了，两边现在都在消耗，等到哪一边先把消耗撑到了临界，那一边就危险了。”
　　杨越把场地里看着，没有说话。
　　场地里，李玄策把气劲稳住之后，没有急着再动，而是在原地站了两个呼吸，把消耗往里收了收，然后重新开始走位。
　　但这一次走位，和之前不一样，他走得不远，没有大幅度绕圈。
　　而是在近中距离的位置小幅度移步，把角度慢慢换着，眼神一直盯着汪溪的重心落点，看汪溪重心往哪边偏一点。
　　汪溪跟着动，把重心稳着，不让他摸到固定的偏向。
　　两人在那个距离上换了几个角度，李玄策突然动了，他不绕了。
　　直接从正面斜切进来，但出手的方向在最后一步突然压低，往汪溪腹部以下的方向推了过去，不是往上的方向，是往下压。
　　汪溪没有完全预判到这个压低的方向，他往旁边让。
　　但那一拳的劲道追着他让开的方向跟过来，在他旁边落了一半，另一半还是蹭到了他侧面，把他往旁边推了一步。
　　汪溪站稳，回手一拳，往李玄策收力的方向追了过去。
　　李玄策这一次没能完全跳开，那一拳落到他肩头，实实在在地压了一下，他往旁边错了一步，把那股气劲卸掉，然后两人重新拉开距离。
　　银雪峰那边，施展宏这时候开口了，声音很平。
　　“两个人都在找最后那个点，都在把对方已经探明的东西往最深处用，但也都在防着对方再深一步，这一场，就要看谁先走出那一步了。”
　　詹台青把这话听进去，往场地里看去，往深处看了看。
　　邱渡低声说了一句。
　　“我觉得汪溪会赢，他底子扎实，磨消耗他更耗得住，但也不好说，李玄策那个找破绽的本事，如果在最后关头找准了，一下就能结束。”
　　场地里，又过了五六个来回，两人都在试，都在用，消耗一点一点往上叠。
　　汪溪的步子比最开始沉了一点，但沉得不明显，只是在错步的时候，落地的声音稍微实了一点，是底下的消耗开始往外透的迹象。
　　李玄策的走位幅度收窄了，不再绕大圈，说明腿上的消耗到了一个需要控制的程度。
　　碧落峰那边，纪云霆看到这两个细节，低声说了一句。
　　“两边都到临界了，这最后几下，谁出手，谁接招，都得算清楚了再动，没有余地再试了。”
　　赵毅把那话听进去，往场地里看着，眼神屏住了。
　　场地里，汪溪先动了。
　　他没有大动作，就是往前走了两步，把距离压近，然后出手，三拳连出，第一拳往中间，第二拳往右侧，第三拳往下压，把李玄策的走位方向封了两个。
　　李玄策接第一拳，卸开，接第二拳，往旁边避，避掉了，但第三拳压低的方向，他没有完全躲开，那一拳的劲道落到他腹部，实实在在地压了一下。
　　李玄策感受到那股气劲往里压的分量，在那一瞬间，他没有往后退，反而往前又错了一步。
　　从汪溪这一拳推完、气劲还没完全收回的那个间隙，绕到侧面，把自己底子里还剩着的气劲往一点上集中，从侧面往汪溪腰肋间送了进去。
　　这一拳不重，但送进去的角度很刁，正好是汪溪侧面一个不那么好防的位置，而且是在汪溪第三拳刚落、气劲还没收回的那个空档打进去的。
　　汪溪的气劲在那个瞬间往回收，被这一拳送进来，根源处有一个扰动，他往旁边退了一步，重新聚劲，但这一聚，感觉到底子里那条线，比刚才又沉了一截。
　　他把气劲稳下来，抬头看了李玄策一眼。
　　李玄策也在看他。
　　两个人都在喘，都在往里收着气劲，都知道对方现在的底子剩了多少。
　　院子里静了一瞬。
　　然后汪溪出手，最后一手，不是试探，不是连出三拳，就是一拳。
　　正面推过来，把剩着的气劲全部往那一拳里送，往李玄策正面实实在在地压了过去。
　　李玄策没有退，也没有绕，在那一拳触到他身上的瞬间，往旁边错了最后半步。
　　把那股气劲的方向引了一引，然后反手一拳，从侧面顶进去，顶的是汪溪这一拳推出来之后，气劲收回的那个间隙。
　　但他这一拳的气劲，比汪溪的那一拳，薄了一截。
　　引开的那半步，只引开了外层，核心的那股气劲还是实实在在地落了下来，把他往后压了三步，第三步，他单膝跪在地上，把那口气慢慢往下顺，顺了很久，才慢慢站起来。
　　汪溪往前走了两步，行了一礼，声音很稳。
　　“承让。”
　　李玄策把礼还回去，笑了一下，说了一句。
　　“赢得好，我这个侧面的打法，你后来防得越来越好，那最后一拳，你全力送过来，我没接住。”
　　汪溪摇了摇头，说了一句。
　　“你那个找破绽的本事，我这辈子学不来，你今天输在底子，不是输在打法。”
　　两人行了礼，退下去。
　　院子里，议论声漫上来，这一场和李景那三场一样，都让人说不出来哪里不好，只是各有各的方向，各有各的看头。
　　青云峰那边，宋格说了一句。
　　“汪溪赢了，稳稳地赢了，底子扎实，最后那一手，把李玄策的消耗逼到临界，然后正面全力推过去，李玄策撑不住。”
　　朱恒点了点头，说了一句。
　　“但李玄策那个找破绽的本事，确实厉害，那个侧面的打法，用了好几次，次次都准，可惜底子薄了一点，消耗撑不到最后。”
　　陆瑾珩往场地里看了一眼，说了一句。
　　“汪溪，下一轮进了。”
　　他说完，往旁边看了一眼，那个方向，是场地里李景还站着的方向。
　　宋格跟着往那边看了一眼，没有说话。
　　朱恒也看了那边一眼，把嘴里的话往下咽了咽，最后只说了一句。
　　“后面的几场，越来越有意思了。”
　　云行峰这边，宋柏骁把汪溪和李玄策这一场往心里压了压，转头往场地里李景那边看了一眼。
　　杨越站在李景旁边，两个人都没有说话，就那么并肩站着。
　　宋柏骁把那个方向看了看，把今天的几场在心里从头到尾过了一遍，最后低声说了一句，只够自己听见。
　　“今天这一天，名单要重新排了，很多人都要重新排了。”
　　庄笛在旁边，往他这边侧了侧耳，没有听清，问了一句。
　　“你说什么。”
　　宋柏骁摇了摇头，说了一句。
　　“没什么，看下一场。”
　　院子里，议论声还没落下来，已经有人把下一场的对阵看出来了。
　　汪溪，对李景。
　　这个名字一出来，院子里静了一瞬，然后议论声比刚才更热闹，涌了起来。
　　云行峰这边，冯远先说了一句。
　　“汪溪对李景，这一场，我看悬。”
　　庄笛看了他一眼，说了一句。
　　“悬什么，汪溪那个路子，稳稳推过来，李景能怎么接。”
　　冯远点了点头，说了一句。
　　“就是这个意思，汪溪的底子，刚才那场已经看清楚了，扎实，消耗了那么久还站得稳，李景要赢他，不好办。”
　　庄笛往场地里李景的方向看了一眼，说了一句。
　　“李景之前那几场赢得好看，但那是遇上能找破绽的对手，汪溪不一样，汪溪不给你找的机会，就是往实处推，硬碰硬，要比底子的。”
　　宋柏骁把这两句话听进去，没有出声，只是把场地里两边看了看，又低下头，把什么东西往心里收了收。
　　杨越站在旁边，往李景那边看了一眼，又往宋柏骁这边看了一眼，没有说话。
　　栖霞峰那边，宣仲安先说了一句。
　　“汪溪对李景，汪溪赢面大。”
　　严浩点了点头，说了一句。
　　“汪溪刚才那场消耗了不少，但他底子厚，消耗得起，李景这一场，碰上这种对手，那种找角度、找间隙的路子，发挥不出来。”
　　程照林站在旁边，把这两句话听进去，什么都没有说，只是往场地里李景的方向看了一眼。
　　那个眼神很沉，停在李景身上，停了有几个呼吸，才移开去。
　　严浩把那个眼神收进去，往旁边看了一眼，没有再接着说。
　　沧澜峰这边，蔡琛说了一句。
　　“这一场，李景输多赢少，他之前几场赢法是出了点彩，但那是对手给他余地，汪溪不给，汪溪那种路子，你跟他比消耗，你比不过，你想找角度，他不给你找。”
　　程修戈低声说了一句。
　　“李景那几场，赢得都出乎预料，这一场也说不准。”
　　蔡琛摇了摇头，把场地里看着。
　　“出乎预料也要有地方发挥，汪溪这种路子，余地太小了。”
　　宋闻在旁边，把这几句话听进去，没有说话，往场地里李景那边看了一眼。
　　碧落峰那边，方信说了一句。
　　“汪溪消耗了不少，但这一场他会主动进攻，他不会再拖了，拖对他反而不好。”
　　赵毅点了点头，说了一句。
　　“主动进攻，对李景更不好，李景那个路子，打的是等，等对方先动，等对方露出间隙来，汪溪主动进攻，节奏在汪溪手里，李景找的机会更少。”
　　纪云霆低声说了一句。
　　“也未必，李景今天这几场，每一场的打法都不一样，不好提前定死他会怎么打。”
　　赵毅往纪云霆这边看了一眼，把嘴里的话往下咽了咽，没有再接。
　　银雪峰那边，邱渡说了一句。
　　“这一场，十成里头，汪溪占七成，李景占三成，不是不可能赢，但赢的路子很窄。”
第187章 战汪溪
　　詹台青接了一句。
　　“窄是窄，就看李景能不能找到那条路了。”
　　施展宏没有出声，眼神在场地里两个人身上来回扫了一遍，收住，没有说话。
　　青云峰那边，宋格说了一句。
　　“汪溪对李景，我说实话，这一场我没把握猜到结果。”
　　朱恒看了他一眼，说了一句。
　　“你之前那几场都猜对了，这一场猜不准了。”
　　宋格说了一句。
　　“李景那个人，猜不准，我说不好他会怎么打，但汪溪刚赢完那一场，气劲还没完全顺回来，李景如果能抓到那个时机，说不定有机会。”
　　陆瑾珩把这话听进去，往场地里看了一眼，没有说话。
　　场地里，汪溪和李景走到场地中间，行了礼，退回各自的位置。
　　院子里静了一静。
　　李景在退回位置的时候，把汪溪扫了一眼。
　　汪溪刚才那一场打了那么久，步伐还稳，落地还实，脸上的气色比一般人打完一场之后好得多，只是眼神里有一点沉，是消耗往里透出来的痕迹。
　　底子确实扎实。
　　李景把这个往心里收了收。
　　汪溪往右卸劲的习惯，刚才已经看过了，但汪溪在最后几下里，已经把这个习惯往里收了，不让人轻易摸到，所以这个用处不大。
　　更值得注意的，是汪溪近身稳推的那一手，距离拉到极近之后，那股气劲往实处送过来，很难卸干净，李玄策那么灵活的走位，在极近的距离里还是被那一拳顶得退了好几步。
　　还有汪溪三拳连出的时候，气劲在拳与拳之间换方向的那个间隙，李玄策后来摸到了，但用了没几次，汪溪就调整了。
　　李景把这两个东西往心里放了放，重新把汪溪看了一眼。
　　汪溪也在看他。
　　两人对视了一瞬，没有说话。
　　院子里又静了一下，有人低声说了一句。
　　“开始了。”
　　汪溪先动了。
　　他这一次没有像对李玄策那场一样慢慢走过去，而是走得稍快一点，步子稳，但往前的意思很明显，把气劲往里聚着，直接往李景的方向走过来。
　　李景没有动，站在原地，等着。
　　汪溪往前走了三步，停了一下，然后又走了两步，和李景之间的距离，已经到了出手的范围。
　　然后他直接出拳，第一拳往李景正面送过来，不是试探，是直接送实的一拳，把气劲往前送出去。
　　李景往侧面退了半步，那拳的方向从他侧面擦过去，没落实，他顺着退步的方向，把气劲带着走了一走，然后反手出拳，往汪溪收拳的方向追了一下。
　　汪溪已经收回去了，那一拳没追到，两人重新拉开。
　　云行峰这边，庄笛说了一句。
　　“李景第一下，退得干净，没让汪溪那拳落实。”
　　冯远接了一句。
　　“但他也没找到反击的机会，汪溪收得快，反手那拳没追上，第一下是汪溪占着节奏的。“
　　宋柏骁把这第一下看进去，没有说话，只是继续往场地里看着。
　　场地里，汪溪没有停，接着上来，这一次出了两拳，第一拳往左，第二拳跟着往右，节奏很连贯，中间几乎没有停顿。
　　李景接了第一拳，顺着拳来的方向往旁边走了一步，把那拳的分量带出去了大半，然后他没有按照自然的走步方向继续走，反而突然往反方向切了回来，第二拳来的时候，他已经不在那个位置上了。
　　汪溪第二拳落了个空，但他没有停，跟着调整方向，把气劲重新聚了聚，第三拳从新的方向送过来。
　　李景这一次往后退了一步，让掉了那拳的正面，但汪溪这一拳送出去之后，没有收，而是顺着气劲往前跟了一步，把距离直接拉近到极近，然后出手，就是那种近身稳推的方式，从正面往李景胸口送了过去。
　　李景在那一瞬间，侧身让了让，让掉了正面，但汪溪这一拳的气劲追着他侧身的方向跟了过来，落到他左肩，把他往旁边带了一步。
　　李景退了一步，把气劲稳住，两人重新拉开距离。
　　栖霞峰那边，严浩说了一句。
　　“汪溪主动出击，第一轮下来，李景让得不错，但那最后一拳，还是被蹭到了，汪溪的节奏在他自己手里。”
　　宣仲安接了一句。
　　“李景让得比较灵，不是硬接，但让了之后，没有找到反击的机会，汪溪三拳连出，他都在让，出手的机会一个都没抢到。”
　　程照林把这两句话听进去，脸上有什么东西微微动了一下，又收住了，平静下来。
　　场地里，两人重新对起来，汪溪这一次没有急着动，往前走了两步，在中间距离停下来，把气劲往里聚了聚，然后出手。
　　这一次不是连拳，就是一拳，从正面直直地送过来，力道实，气劲整，不带任何偏斜，就是往实处送的一拳。
　　李景没有往侧面退，往前错了半步，把汪溪这拳的方向往旁边带了一带，然后反手出拳，往汪溪这拳送出来之后气劲还没收回的那个瞬间，从侧面顶了进去。
　　那一拳送到了实处，落在汪溪肋部侧面，汪溪往旁边错了一步，把那拳的气劲带掉，没有退步。
　　院子里，有人喊了一声。
　　“李景这一拳落实了。”
　　沧澜峰那边，程修戈说了一句。
　　“李景这个反击，抓的时机不错，汪溪那一拳送出来、气劲往回收的那个间隙，他顶进去了。”
　　蔡琛皱了皱眉，说了一句。
　　“但只落实了一拳，汪溪卸得干净，这一下两个人算是平的，但汪溪那几拳的分量，还是落得比李景多，李景整体还是吃亏的。”
　　宋闻把这两句话听进去，往场地里看了一眼，没有出声。
　　场地里，汪溪把那口气顺了顺，往李景看了一眼，眼神里有什么东西稍微沉了一沉，然后他重新出手了。
　　这一次出手比之前快，没有提前走步拉近距离，直接从原地出拳，第一拳往左，第二拳往右，第三拳往中间，三拳的方向把李景的侧面都封住了，让他没有侧身退步的余地。
　　李景接第一拳的时候，往前错了半步，没往侧面走，第一拳从他侧面经过，没落实。
　　第二拳来的时候，他回步错到另一侧，同样没有往旁边退，就在原地换着方向让，第二拳的方向也没落实。
　　第三拳往中间来，他已经没有退路，这一拳接在身上，实实在在落了下来，他往后退了一步，把气劲往里稳了稳。
　　碧落峰那边，方信说了一句。
　　“汪溪把李景的侧退方向都封住了，第三拳逼着他接实，汪溪这个封法，李景没有完全应对上。”
　　赵毅接了一句。
　　“李景前两拳让得好，但第三拳没有余地，接得比较吃力，汪溪这个三拳的排列，是专门针对李景往侧面退的习惯设的，才两三个回合，汪溪已经开始堵他的路子了。”
　　纪云霆低声说了一句。
　　“汪溪在第一轮就把李景往侧面让的方式摸了个大概，这才几个回合，已经开始布封路了。”
　　银雪峰那边，邱渡说了一句。
　　“汪溪打得很稳，而且他在摸清楚李景的路子了，照这个走下去，李景越来越难发挥，那七成的赢面，还是在汪溪这边。”
　　詹台青皱着眉，说了一句。
　　“李景得找到汪溪的间隙，不然一直被这么堵着，消耗会积起来的。”
　　施展宏没有出声，眼神在场地里两个人身上钉住，没有说话。
　　场地里，李景重新站稳，把气劲收了收，眼神沉着，往汪溪身上扫了一眼。
　　他在看汪溪出三拳的时候，气劲在三拳之间流动的方式。
　　第一拳往左，第二拳往右，第三拳往中间，三拳连出，气劲是一直往前送的，没有中途收回，是把气劲铺开来，把出拳的面积扩出去，不是那种单拳的整劲。
　　把气劲铺开来出三拳，每一拳的单独分量就不如把气劲聚在一拳里送来得重，但覆盖面宽，给人退步的余地小。
　　但气劲铺开了，三拳之间就会有一个分配的过程，第一拳往左出，气劲往左送，然后转到第二拳往右，气劲要换方向，换方向的那一个瞬间，有一点空。
　　李景把这个往心里放了放，没有急着动，等汪溪。
　　汪溪又上来了，这一次还是三拳，但方向的排列换了，第一拳往中间，第二拳往右，第三拳往左。
　　李景接第一拳的时候，没有往侧面让，而是往前错了半步，把汪溪这一拳往旁边带了一带，然后他的眼神一直落在汪溪的气劲流动上，盯着汪溪第一拳收回来、气劲往第二拳转的那个瞬间。
　　那个瞬间到了，李景出手，从侧面顶进去，就是那个气劲换方向的空档，在那个空里送进去一拳。
　　那一拳落到汪溪左侧，是实打实的一拳，汪溪往旁边错了两步，把那股气劲带出去，第二拳和第三拳的节奏也被打断了。
　　云行峰这边，宋柏骁眼神动了一下，低声说了一句。
　　“李景找到了，汪溪三拳连出，气劲在拳与拳之间换方向的时候，有一个空，李景摸到了。”
　　庄笛往场地里看了一眼，说了一句。
　　“这个空很小，很难找，李景能摸到这个，眼力不一般。”
　　冯远皱着眉，说了一句。
　　“但汪溪知道了，他会调整出拳的方式，这个空下一次不会这么好找了，不能靠这个赢他。”
　　杨越把这一下看进去，没有说话，眼神里有什么东西亮了一亮。
　　栖霞峰那边，程照林的眼神里，有什么东西动了一下，很快收住了，脸上依旧没有表情。
　　严浩往他这边看了一眼，把脸转回去，低声说了一句。
　　“汪溪吃了一下，但他消耗比李景小，这一场还长，李景这个打法，能不能撑到最后，不好说。”
　　宣仲安点了点头，说了一句。
　　“李景找到了那个空，但汪溪也不是不知道，接下来汪溪会把那个空收起来，两人又重新找，重新对，消耗会叠上来的，叠到后面，还是要比底子。”
　　场地里，汪溪把那口气顺了顺，站住了，往李景看了一眼，眼神里有一点不同的意思，比之前多了一点认真。
　　然后他出手，这一次不是三拳，而是单拳，从正面直直地送过来，气劲聚在一点，不铺开，就是一整股气劲往实处送。
　　李景往旁边让，让掉了正面，顺着让步的方向把那拳的气劲带了出去，然后反手往汪溪收拳的方向追了一下。
　　汪溪这一次没有急着收，他没有退步，而是往前又进了一步，把距离拉到极近，这种极近的距离，是他最顺手的位置。
　　李景感受到那个距离，往后退了半步，想把距离拉开，但汪溪跟着进了一步，不让他把距离拉出去。
　　两人就在那个极近的距离上，汪溪出手，近身稳推，从正面往李景胸口送去。
　　李景在那个极近的距离里，侧身让了让，让掉了正面，但汪溪的气劲追着他让身的方向跟了过来，那股整劲的核心还是落到他身上，把他往旁边带了一步。
　　李景往旁边错了两步，把那股气劲带出去，重新稳住。
　　沧澜峰那边，蔡琛说了一句。
　　“汪溪把距离拉到极近了，这是他最顺手的位置，近身稳推，李景在这个距离里比较难受。”
　　程修戈接了一句。
　　“李景得想办法把距离拉开，在这个距离里耗，他比汪溪吃亏。”
　　宋闻把场地里看着，低声说了一句。
　　“李景退步的速度比汪溪进步的速度慢了一点，汪溪就是靠这个把距离咬住的，李景要拉距离，直接退出不去。”
　　场地里，李景重新稳住之后，没有急着往后退，而是站在原地，把气劲收了收，眼神落在汪溪身上，往深处看了看。
　　汪溪在近身距离里出手最稳，这个已经确认了，要把距离拉开，直接退步，退不过汪溪进步的速度，所以直接退是没用的。
　　要拉开距离，得先打乱汪溪往前进的节奏，让他在推进的过程里出现一个停顿，然后趁着那个停顿把距离拉出去。
　　打乱节奏，要先出手，要从一个汪溪没有预判到的方向出手。
第188章 对战
　　李景把这个绕了一圈，在心里过了一遍，然后出手了。
　　他没有往正面出拳，而是在极近的距离里，突然往下沉了半步，矮下身去，把出拳的位置整个降低了一截，从下往上，往汪溪腹部以下的方向顶了进去。
　　这个高度的变化，出乎汪溪的预料，他往下让，让掉了一半，但那一拳的气劲追着他往下让的方向跟了过来，落到他腹部侧面，是实打实的一拳。
　　汪溪往后退了一步，把那口气往里顺了顺，重新站住，两人距离稍微拉开了一点。
　　青云峰那边，朱恒说了一句。
　　“李景那个矮身往下的拳，汪溪没有预判到，在那么近的距离里，角度变了，很难全部防住。”
　　宋格接了一句。
　　“而且矮身之后，汪溪往前进的节奏被那一拳打断了，距离被拉开了一点，李景是专门用这个打汪溪进步节奏的，不只是在出拳。”
　　陆瑾珩把这一下看进去，低声说了一句。
　　“李景找到了近身距离里的角度，矮下身去出拳，汪溪在这个距离里对高度变化的预判，比对方向变化的预判慢了一线。”
　　他说完，没有再接下去，只是往场地里看着。
　　场地里，汪溪重新站稳之后，往前进了半步，把距离重新咬住，然后出手，三拳，第一拳往正面，第二拳往左，第三拳从右侧绕过来。
　　李景接第一拳的时候，让了让，第二拳来的时候，他没有往旁边走，而是在原地矮了半截，把高度沉下去，第二拳从他肩上方经过了。
　　第三拳从右侧绕过来，他在矮身的状态里，反手往上，把汪溪右侧胳膊肘往上顶了一顶，那拳的方向被带了一带，没有完全落实。
　　然后他往上起身，在起身的过程里，顺势出了一拳，往汪溪右侧肋部送进去。
　　那一拳落实了，汪溪被送退了两步，把气劲稳住。
　　院子里，议论声又涌起来了，比刚才大了一些。
　　云行峰这边，冯远说了一句，语气里有一点意外。
　　“李景这个矮身的打法，又用出来了，汪溪的三拳连出，他把高度变着出，让掉了两拳，第三拳还反手往上顶开了，最后那拳送进去了。”
　　庄笛往场地里看了一眼，皱着眉，说了一句。
　　“这个打法挺奇的，汪溪在正常高度出拳，李景把身形矮下去，出拳的角度对汪溪来说就变了，不好防。”
　　宋柏骁把这一段看进去，说了一句。
　　“汪溪会调整的，他会把出拳的高度往下拉，跟着李景的高度走，这个矮身的打法，用几次之后，汪溪摸熟了，就不好用了。”
　　杨越把这话听进去，往场地里看了一眼，没有说话。
　　栖霞峰那边，严浩皱着眉，说了一句。
　　“李景用高度变化打乱汪溪，这一段确实出人意料，但汪溪见过这个了，下一次，他会有准备，摸熟了之后，李景这个打法的效用就要打折了。”
　　宣仲安接了一句。
　　“汪溪底子厚，调整起来快，李景这个打法能用一两次，用多了就是在试汪溪的底子了，两边比消耗，我还是觉得汪溪更厚。”
　　程照林把这两句话听进去，眼神往场地里李景的方向钉了一下，那个眼神里有什么东西，比刚才更沉了一点。
　　场地里，汪溪把气劲顺了顺，重新往前进了一步，这一次出手，把出拳的高度往下拉了一点，不像之前那样都往正常高度出，而是第一拳往中间，第二拳往低处，第三拳往中间偏上，三拳覆盖的高度范围宽了，不给李景沉低身形的余地。
　　李景接第一拳，往旁边让，让开了，第二拳往低处来，他没有往下沉，而是往上起了半步，把身形整个抬高了一截，第二拳从他腹部以下的位置经过，没落实。
　　第三拳往中间偏上来，他在高度抬起来的状态里，出手，从侧面往汪溪这一拳送出来的方向顶了进去，顶的是气劲从左边转到右边的那个换方向的瞬间。
　　那一拳送进去了，汪溪第三拳的气劲被打断了，他往旁边错了一步，两人重新拉开距离。
　　碧落峰那边，赵毅说了一句。
　　“李景往上起了，用的还是那个高度变化的打法，只是方向换了，之前是往下沉，这一次是往上起，汪溪调整了出拳的高度覆盖范围，李景跟着调整了，两个人都在跟着对方走，打法一直在变。”
　　方信接了一句。
　　“李景这个高度变化的路子，汪溪还没完全摸熟，现在两边都在磨，磨到后面，汪溪摸熟了，这个打法的效果就要打折了，李景的余地越来越窄。”
　　纪云霆低声说了一句。
　　“但李景每一次高度变化之后，都能找到汪溪气劲换方向的那个间隙，那个间隙，汪溪不一定堵得住，那是他出拳方式本身带出来的，不像往侧面卸劲的习惯，改起来没那么快。”
　　赵毅把这话听进去，往场地里看了一眼，没有再说话。
　　场地里，两人又过了几个回合，来来去去，李景用高度变化在找角度，汪溪在调整出拳的高度覆盖，想把李景的高度变化收进自己的防御范围里。
　　两边都没有拉开明显的差距，但消耗在一点一点往上叠。
　　李景的步子沉了一点，不明显，但落地的时候，比最开始实了一点，是底下的消耗开始往外透的迹象。
　　汪溪的出拳速度也慢了一点，是连续出三拳之后，气劲往里收的时候，稍微慢了一线。
　　银雪峰那边，邱渡说了一句。
　　“两边消耗都叠起来了，看细节，汪溪的出拳速度慢了一点，李景的步子沉了一点，都快到临界了，但汪溪的消耗积得还是比李景慢，底子厚就是这个意思。”
　　詹台青说了一句。
　　“到临界之后，谁先出那一手决定性的，谁就有机会，但按照现在的走法，李景先到临界的可能更大。”
　　施展宏把这话听进去，眼神往场地里钉住，没有出声。
　　院子里静了一静，那种静，是所有人都把气息往里屏着，眼神往场地里盯着，等着那个决定性的瞬间。
　　场地里，李景站在原地，把气劲收了收，眼神沉着，往汪溪的方向看了一眼。
　　他在整理这一场下来摸到的东西。
　　汪溪的高度防御覆盖，已经比最开始宽了，往下沉的拳路，用出来的效用越来越小，汪溪正在把这个摸熟。
　　但汪溪在调整高度覆盖的时候，出拳的方向变化范围，相对地缩了一点，他把注意力更多分给了高度判断，方向上的余力，就少了那么一点。
　　这一点，很小，小到如果不是一直在看，根本看不出来。
　　李景把这个放在心里，没有动，等着。
　　汪溪在外围走了两步，换了个角度，然后出手，三拳连出，高度覆盖很宽，上中下都有，方向也铺开来，封住了李景的大部分退路。
　　李景接第一拳，往前错步，带出去了，接第二拳，高度往上起，让掉了，但他这一次没有在第三拳来之前出手，而是等着，等第三拳来。
　　第三拳往左侧带着弧度送过来，他在那一拳将落未落的瞬间，突然往前走了一步，不是退，是进，把距离主动往极近拉，然后在那个极近的距离里，把身形整个旋了大半圈。
　　不往侧面，不往后，而是绕到了汪溪身后靠侧面的方向。
　　从那个位置，往汪溪背后偏腰肋的位置，出了一拳。
　　这个动作，院子里看的人，有一瞬间谁也没有说话。
　　汪溪的三拳往前覆盖，他的注意力在前方，身后是空的，他来不及把身形转过来防，那一拳就从背后落了下来，实实在在地送到了腰肋位置，他往前踉了一步，把那口气往里顺了顺，重新站稳。
　　院子里的静，维持了有两三个呼吸，然后议论声炸起来，比这一天里任何一次都要大。
　　云行峰那边，宋柏骁低声说了一句。
　　“李景绕到了身后。”
　　庄笛愣了一下，说了一句。
　　“他怎么绕过去的，那么短的时间里，他是怎么绕过去的。”
　　冯远把刚才那个动作在脑子里过了一遍，说了一句。
　　“他是在汪溪第三拳将落未落的瞬间，主动进步把距离拉近，就在那个极近的距离里，把身形旋出去的，接完第三拳那个力道还在的瞬间，人已经绕到侧后面了，汪溪注意力在前方，没有跟着转。”
　　宋柏骁把这话听进去，往场地里看了一眼，没有说话，只是眼神里有什么东西微微动了一动。
　　杨越把那个方向看着，嘴边有一点什么，没有说出来。
　　栖霞峰那边，宣仲安说了一句，语气里有一点说不清楚的东西。
　　“李景那个绕身的动作，是在极近距离里做出来的，在那么近的地方旋身，汪溪没有预判到他会从背后方向出手。”
　　严浩皱着眉，说了一句。
　　“但汪溪接得住，退了一步稳住了，这一下分量不轻，但还不够，汪溪底子还在，一拳打不垮他。”
　　程照林站在旁边，把那个方向看着，脸上的平静，有一点微微地裂了一道缝，又被他收了回去。
　　严浩把这个细节往心里收了收，没有出声。
　　场地里，汪溪把那口气顺了顺，把身形转过来，往李景的方向看了一眼。
　　他脸上没有慌，但眼神里有什么东西变了，变得更专注，更沉，是把李景重新认真看进去的那种神色。
　　然后他出手了，这一次不是三拳，是单拳，把底子里还剩着的气劲往一点上聚，从正面直直地往李景送过来，力道实，角度直，就是把最整的那股劲送出来。
　　李景没有退，也没有往侧面走，他往前错了半步，在汪溪这拳送过来的瞬间，把身形往下沉了半截，让掉了那拳的正面，然后从低处往上，出了一拳，往汪溪这一拳送出来之后、气劲往回收的那个间隙，顶了进去。
　　汪溪那股气劲正在往回收，被这一拳在间隙里顶进来，根源处有一个乱，他往后退了两步，第二步，单膝落了下去，把那口气慢慢往里顺，顺了很久，才慢慢站起来。
　　院子里，静了一瞬。
　　然后议论声涌上来，漫开来，比这一整天加起来都要嘈杂。
　　李景往前走了两步，行了一礼，声音很稳。
　　“承让。”
　　汪溪把礼还回去，沉默了一下，然后说了一句。
　　“你那个绕到身后的打法，我没有防住，是我没有想到，你赢得好。”
　　李景摇了摇头，说了一句。
　　“你底子扎实，我这一场，一直在找你防线里的余地，找了很久才找到，不是轻松赢的。”
　　汪溪看了他一眼，说了一句。
　　“那个高度变化，你是真的在用，不是假动作，我跟着调整了整整半场，注意力一直跟着高度走，你最后那一步绕过去的时候，我的方位判断慢了。”
　　李景没有再说什么，行了一礼，退下去。
　　两人退下之后，院子里好一阵子没有安静下来。
　　云行峰那边，庄笛说了一句。
　　“李景赢了，赢汪溪，赢得下来，我真的没有想到。”
　　冯远把场地里看了一眼，说了一句。
　　“那个绕身到后面的打法，不是临时起意，是他从一开始就在布的，用高度变化一直把汪溪的注意力吸引在上下方向，让他习惯往高度上防，最后绕身的那一步，汪溪的注意力没有在方位上，才没有预判到。”
　　宋柏骁把这话听进去，低声说了一句。
　　“一场布下来的打法，把汪溪往那个方向引了整整一场，最后一手送进去，汪溪没有防住。”
　　他说完，往场地里李景退下去的方向看了一眼，没有再说别的。
　　杨越站在旁边，往李景那边看了一眼，眼神里有什么东西稳下来了，之前那一点担忧，不见了。
　　栖霞峰那边，严浩把这一场往心里过了一遍，说了一句。
　　“李景赢了，赢法是我没有想到的，那个绕身的打法，藏得很深，用高度变化做了一整场的铺垫，最后那一步才发出来，汪溪跟着高度走了半场，方位上的余力就少了那么一点，偏偏就是那一点，李景找到了。”
